## 来公司路上

阅读《与时间做朋友》


## 上午

1. 公司月度会议 8:45 - 10:00 1h15min

    fuck meeting，开会前没有Google calendar提醒，没有议题，没有会议记录，没有讨论结果。
    
    公司文化有点怪怪的，同学们情绪一点都不high。
    
    不过我很喜欢Vincent，为了不负Vincent的期许，我也要好好工作，争取更多的产出。

2. 安排今天的工作 10:00 - 10:15  15min

3. 检查放假之前的待发布列表 10:15 - 10:56  41min

    1. 中间给小磊留言了，走神了
    2. 中间拆了一个微信红包，走神了
    
    比预期多了10分钟
    
    
4. 产品经理考核指标

    销售价格 - 入库价格
    
## 下午


### 1. 产品经理考核指标的设计


商品的毛利 12:50 - 14:30  1h40h

比预期超时30min

1. 预售商品创建时，库存为0，但是没有入库价格，怎么办？（预售商品的处理）
    
    解决方案：如果为预售商品，且为新建，则初始化一次入库。

2. 商品每个批次的进货价格，会不会相差很大？
    
    相差很大，必须有所区分。
    
最终解决方案：采用Vincent的方案

1. 预售商品也必须创建入库信息，必须有入库价格（成本价）。

2. 每次入库，重新计算成本价，并且保存在 stock 表中。

3. 生成商品订单时，将stock中的成本价保存到goods order item中。

4. 如何获得管理员的名字

    current_admin.user_name
    

5. 如何将管理员与商品之间建立关系。

----


### 2. 敲代码 

14:30  - 17:30  预计 3h


part1

-----

1. stock 新加一个字段 bought_price（done）

    需要初始化进货价（done）


2. stock_ins_controller 的create 方法增加一个异步更新价格的方法

    每次入库时，更新成本价格。

3. goods order item 增加一个字段 bought_price（done）


4. goods order  

    L213 order_item.calculate_price!
    
    修改这个方法
    
5. 在passport中拿出user的信息（done）

6. 商品要和管理员建立关系（done）



7. 生成统计表，统计表的名字待定。

crm_goods_order_items

1. goods order item的属性
2. manager_id 负责人
3. 运费成本属性


crm_goods_orders

crm_goods_users

服务单独新建一个用户表吧？



8. 生成 crm_goods_order_items 表

    1. 表结构（额外增加 bought_price, manager_id）
    2. 每天更新的定时任务（考虑的问题：如果商品是package goods，需要分拆商品。）
   


part2

-----

6. 管理员界面该如何展示？

在passport中新建一个admin model （done）




part3 Vincent的建议

-----

1. 在goods order item中添加carriage一栏，记录薄荷的的物流成本。

2. 创建 goods order item 与 order 的统计备份表。

3. admin_id 应该在两个统计备份表中都冗余，以避免销售人员离职后的变迁。

4. 如果order的carriage为0，则为免邮物品，我方是有统计成本的。


----

part 4 切出一个分支，打包package goods时，需要一个优惠价格（done）






   
    




