---
title: 受洗见证
layout: post
guid: DFHQe4U5RivF1
tags:
  - 
---

我即将受洗，将生命归入主耶稣基督，与大家分享我的信主经历。

我学了8年医学，学的越多，越赞叹世界的奇妙，越觉得物质世界背后有一位造物主。

## Period1 敬畏

### 第一个例子

人体有40万亿个细胞，都是从1个受精卵细胞发育而来。在发育的过程中，1个变成2个，2个变为4个，4个变8个。有的胚胎细胞逐渐分化为骨头，有的分化为皮肤，有的分化为耳朵。

更神奇的是，有些胚胎细胞似乎意识到自己存在的意义就是灭亡，比如我们的手指之间的细胞会在怀孕第8周时有序的自杀（凋亡），从而使胎儿的手指逐渐分开，不至于让人类的手掌变成鹅掌。整个孕育过程井井有条，让我不得不感慨有一位造物主。

也些科学家尝试使用干细胞定向分化为肝脏、肾脏，以拯救罹患此类疾病的患者，但是这些都太难了。

### 第二个例子

2000年人类完成了基因组计划，医学进入了基因时代。通过基因检测，就可以预测家族病。英国政府也允许修改胚胎的基因，从而避免严重的遗传性疾病。

科学家欢呼雀跃，人类有能力扮演上帝的角色。

DNA分为两部分：内含子与外显子。科学家一度认内显子都是垃圾基因，一无是处。直到有人发现内含子可以调控外显子的表达，也可以自己把自己切断。

一切存在都有上帝的安排，万物都配合如此巧妙。

## Period2 困惑

当初的我坚定的相信有造物主，但是还有很多疑惑。

1.  疑惑一：神是冷漠的

	造物主有可能是冷漠的，生命只是巧合。他匆匆忙忙的创造宇宙后，就去休假了。

	宇宙先爆炸，然后冷却，循环往复。在一次偶然的循环中的第136亿年，地球很巧合的有了大气层，很巧合的出现了高分子量的碳水化合物，很巧合的出现了单核细胞、爬行动物以及人类。

	然后人类灭亡了，宇宙周而复始。

	如果真是这样，人类存于还有什么意义？我宁愿不出生，或者死亡。

2. 疑惑二：谁是真神

	假如神因为爱人创造宇宙万物。可世间有几千种宗教，他们都坚信自己信奉的神创造了宇宙，到底哪一位神才是真神？

	如果我信了一位假神，最终还是进地狱，岂不是白忙活了。

3. 疑惑三：神迹再现

	如果耶和华是真神，为什么不再显现神迹。只要他让天裂开，在天空中向万民显现，我立马就信。


## Period3 信仰之旅

大概是2009年的夏天，第一次有人向我传福音。那时临近考试，我在交大的小花园中复习功课。一个和蔼的姊妹问我：你相信上帝吗？有没有兴趣参加她们的家庭聚会。处于礼貌，我接受了她的邀请。可是那次聚会并没有解答我的疑惑。

随后我毕业了，在杭州的工作很忙，不再思考这些人生问题。没有答案，也毫无意义。

2012年神安排Frank和晓玲走进了我的生命里。加入团契不久，我为自己的理性沾沾自喜，经常拿一些刁钻的问题来诘问他们。感谢赞美主，兄弟姊妹一直忍耐我的牛角尖。

### 上帝的玩笑

当我通过理性无法捕获上帝的踪迹时，我尝试了Frank的建议：向神祷告。

有一天早晨赖床，上班要迟到。醒来后我喃喃自语到：神啊，赐给我一辆车去上班吧。

Of couse，神没有赐我一辆凯迪拉克，可当我刷牙洗脸出门后，碰到了我的一个同事。他刚刚搬到附近小区，于是我轻松的搭了次顺风车。

### 母亲蒙福

我的母亲经常与父亲争吵，从未享受过家庭的温暖，到了该享福的年龄时又患了糖尿病。经历太多艰辛，她变得小心眼，嫉妒，悲观。

我爱她，可她性格像刺一样扎的我难受。每次我的嘘寒问暖都必定演变成激烈的争吵。

在第二次参加团契时我向神祷告：求神改善我和母亲的关系。

隔天晚上我接到母亲的电话，她说她最近参加我们老家村里的团契。我惊的目瞪口呆，我从未向她说过任何圣经、基督、福音事情。她和我却同时走在神安排的道路中。

对于他人，这不是神迹，统计学上也可以用小概率事件来解释；对于我，这就是莫大的恩赐。

感谢主，我母亲的身体已经越来越好，性格越来越阳光。我每次都能和他开心的煲电话。

我身上没有发生过了不起的神迹，Frank让我写见证时也我从下手。当我花了3个小时回顾我的信仰之旅时，突然发现生活的点点滴滴都在蒙他祝福。

* 那些还在寻找生命意义的朋友，愿你通过基督发现生命的真谛；

* 那些探求真理的科研工作者，愿你看到自己的渺小，敬畏神是智慧的开端；

* 那些还未信的朋友，愿神预备你的路，让你常常翻阅圣经，亲近神。


