---
title: 一年就做一件事
layout: post
guid: uFhXLl1hcPRG027135
tags:
  - 
---

一年已经过去了，每个人都在忙着写各种总结，有的献给领导，有的吹给同行。今晚我只记录我的思绪，你们未必懂，也无须看。

让发生的事情就遗失在岁月中吧，只道一下感悟。

## 产品不理想，就换个新方向

这一年，产品做的不理想，各种指标没有起色。原因有多方面，自己的不给力是最主要的。我的专业不是bioinfomation，做PubMed的搜索就是摸石头过河，一边学习，一边与程序员开发产品。花了半年的时间才将数据结构以及同步的方式摸透。虽然自己还兴趣盎然，可是领导层已经失去了耐性，程序员们也不再轻易施舍资源。这都加速了它的没落。

但汗水不会白流，这一年精通了各种文献数据库的API以及技术细节。在丁香园创办的英文期刊中小试牛刀，协助JTD杂志进入PubMed Central；帮助丁香园的APP开发文献检索接口；建立了SCI期刊数据库。

乔帮主在大学时旁听过文字排版，所以铸就了Mac字体的无以伦比。我在读研时做过｢轻度人智障患者管理系统｣，所以我工作时可以接着做三个临床数据管理系统。学过的东西总有用武之地，而且各个学科的知识融汇交叉时，那种感觉太美妙了。

## 学了一年Ruby

我所做的产品基本上都是技术驱动型。比如PubMed的xml文件解析，搜索，标签系统。没有任何技术背景，需要写一堆需求文档才能让程序员明白需求。这种沟通方式对双方都是一种折磨。后来公司大了，事情多了，职位也多了，大家学会了推诿拖延。作为产品经理，为了完成进度，一次次的忍住爆粗口的冲动，一次次的受挫。这些负能量让我对团队合作彻底失去了兴趣。

于是三月份，我决定开始学习Web编程，自己动手，丰衣足食。面对php，java，python，ruby等语言我犹豫了很久。

> Java：虽然是公司的工作语种，一堆配置文件，代码不优美，学习曲线陡峭，于是放弃；  
> Php：也是公司的工作语种，全世界都流行的语言，入行门槛低，但是结构乱，语法乱，于是放弃；  
> Ruby：所有的geek都在学习的脚本语言，很潮。  

花了两周的时间在各个语言之间徘徊，最后选择了ruby，理由很主观：Sam的极力推荐。在丁香园碰到Sam是很庆幸的事情，这家伙帮我了太多太多。

开始了Ruby之路后，严格的执行学习计划。每天挤压出2个小时的学习时间，但1万个小时的训练才能成为行业专家，因此这一年我只能做一件事情：学好Ruby。

Ruby通常是程序员的第二门语言，很少有新手直接上手，我就是那个另类。为了学好Rails框架，硬着头皮学习MySQL，MongoDB，Html，CSS，Bootstrap。周六周末宅在家中看代码，早晚温习知识点，一年过去了，我还没有成为专家。但是好开心啊，因为我发现了一个新的世界。

居然有这样优雅的框架 – Ruby on Rails
居然有这样好的标签交互方式 – jQuery的Tagit
居然有这么好的设计样式，而且开源了 – Twitter Bootstarp
居然有这么多开源的解决方案，这个平台太神奇了 – Github
居然有小机器人可以和微信开放平台的后台对接 – Node.js Hubot
居然有这么神奇的垃圾邮件筛选方法 – 贝叶斯算法
 

## 学习感悟

**在其位，谋其政**  

如果不热爱，为什么要工作。认认真真，优雅的完成工作任务，这些经验会成为个人提升的素材。比如我设计了很多网页，但是很丑，这些都成为我日后反思的素材库。

**学习新知识，重组知识结构，在实践中应用新知识，创造成功案例**

作刚用《金字塔原理》写微博；
邱岳会用脚本监测数据；
吕小荣会写脚本，sql语句处理药学数据。

**兴趣真是是学习的动力**

书中自由黄金屋，书中自有苍井空。欲望是刺激学习的最佳动机。如果剔除这些因素还愿意学习，这种自我驱动方式是最强大的 – 兴趣。

**分清主次，不贪恋工具**

折腾工具是浪费时间的最佳方法。这种例子不胜枚数：
  
* 某同学换了N个背单词的软件，单词没背几个；
* 某同学折腾了N多文献管理软件，paper没有几篇；
* 某同学使用很多GTD软件，项目进度还是未控制好；
* 某同学折腾Vim，Textmate，Sublime Text，代码没敲几行；
* 某同学折腾git，svn，却从未使用过分支。

我始终坚持一个观点｢满足需求即可｣

## 合作感悟

1. 面子第一，道理第二。没有哪个产品足以惊天地泣鬼神，在别人眼里也是个屁。要循循善诱，让对方得出结论，钻到套子中，达到目的。

2. 哄程序员开心。产品经理是无授权领导，不要板着脸。让手底下的人闹情绪可了不得，如果得罪了程序员，逻辑肯定走不通；如果得罪了前端，IE的兼容性肯定有问题；如果得罪了UI，设计稿的细节肯定做不好。

为达目的，不择手段；牺牲尊严，在所难免。

## 崇尚的开发流程 

程序员在大多数公司里都是公共资源，而且人家也不爱加班。各种装孙子，各种请示领导，好不容易申请到资源了，有可能其他项目组横刀夺爱，插在前面。我的经验是，项目搀和的人越多，开发进度越不可控。

假如我要周一处理一个bug，首先要写一份详细的文档指派给程序员，保证他能读懂；然后他安排到某一天的下午执行，然后导出数据发送给我；我要验货，给反馈意见….

合作永远伴随低效的沟通，无休止的会议。

唯有刻苦努力，集需求、设计、开发于一身，成为复合性人才，才能达到我所崇尚的理念：消减岗位，单兵作战，快速搞定。

 

## 有得必有失

睡眠不足，记忆下降，十二指肠复发，胃食管返流，一次次提醒我珍爱这副皮囊。为了追求生命的宽度，难免牺牲一点长度。


 
## 总结

这一年我只学了Ruby，却从深度到广度。

感谢夫人刘小坤的又一年支持，爱你。