---
title: why not try to pray？
layout: post
guid: jM9uanKlT7z23
tags:
  - 
---

4年前的一个夏季，刘骥与我在交大里瞎晃，有个面善的姑娘向我们传播福音。那时候的我们心里有些须空虚，再加上好奇心，于是参加了他们的家庭聚会。那是一次很友善的聚会，大家对我们俩都很热情，并期待我们的再次参加。这一别就是四年。

后来，毕业各奔东西。工作很忙，天资愚钝，大部分精力用于学习很多业务知识。没时间再翻阅悲伤的叔本华，也没有碰过其他哲学，神学书籍。

再后来，在一次朋友聚会中得知李帅受洗了。当时的第一个反应是“这家伙停止挣扎了”，心里高兴又羡慕。

再再后来，他举办了一场很震撼人心的基督婚礼。似乎当时播放了「爱的真谛」，我和刘小坤感动的一塌糊涂。

时光匆匆，我获得了知识，经验，唯独没有信仰。每次有人向我传播福音时，我总是像刺猬一样，想接近又伤了别人。没有人能回答这一堆无解的问题：

1. 宇宙，银河系，太阳系，地球，生命，分子，原子，夸克，这世界的规律是如何的巧妙，在这背后一定有一个造物主（客观精神），你能确定这个造物主就是耶和华吗？
2. 在旧约中，耶和华多此显现神迹，为什么他在近代不再显现神迹了？
3. 很多人没有知识，没经过思辨，这种人为信仰殉道是不是愚忠？

我是学理工出身，又是曾经的医生，在知识面，逻辑思维上占一定优势。小玲辩不过我，给不了我答案。小玲的牧师名叫Frank，拗不过的他的盛情邀请，又参加了一次聚会。Frank听了我的疑问后，只是说：“小荣，为什么不尝试一下祷告”。后来才知道，他虽然当时没有给出答案，又给出了谜底。

当时我愈发不甘心，与李帅聊了很久。今日的惑也是别人昔日的挣扎。在此将各种问题记录下来，希望对未来的人有所帮助。
 
**问题1：为什么耶和华近代不再显现神迹？**  
帅：尝试祷告，如果他眷顾你，会以合适的方式向你显现神迹。上海有个流浪汉半夜投江自杀，连续两次被不同的基督徒救起，对于他，这就是神迹。

**问题2: 为什么要唱赞美诗**  
帅：很多人不识字，通过唱赞美诗与神沟通。此外很多人一起唱赞美诗时，能强烈的感受到主。

**问题3: 不经过思辨的信仰，是不是愚忠，值得殉道吗?**  
帅：那些吃不饱饭，穿不暖衣，没知识的穷人，更容易受到诱惑而犯罪。他们经历的考验未必少，因此也是值得尊重的。我们有文化，有逻辑思维，这都是神的恩赐，不应该以此骄傲。

**问题4: 你是顿悟，继而相信吗？**  
帅：我不断的在学习，不是顿悟。每天都有新的体会。

**问题5: 为什么做「善事」？**  
帅：基督徒不是为做「善事」而做，而是为了与神修好，为神而做，为爱而做。


我开始按照李帅的意见，读圣经，祷告。各种牛角尖的问题还是没有解决，但我已经不关心了。

我不再抵触父母消极的态度，而是开导他们
我不再瞧不起智慧比我差的人
我为他人祷告
我赞美他人

外人看来这些都不是「神迹」，用心理学也可以解释通。但我亲历过，感受到内心的那种强大，宁静，坚定。
如果有人像我一样困惑，我也会给他这样的建议：“为什么不试着祷告？他会眷顾你的”


> 最后附上 哥林多前书 13 章 4-8 节
> 
> 爱是恒久忍耐又有恩慈；  
> 爱是不嫉妒，  
> 爱是不自夸，  
> 不张狂，  
> 不做害羞的事，  
> 
> 不求自己的益处，  
> 不轻易发怒，  
> 不计算人的恶，  
> 不喜欢不义，  
> 只喜欢真理；  

> 凡事包容，  
> 凡事相信，  
> 凡事盼望，  
> 凡事忍耐，  
> 爱是永不止息。