---
title: 约伯记
layout: post
guid: 5ooFhMpX3TBb1
tags:
  - 
---

乌斯地有一个人名叫约伯。那人完全正直，敬畏神，远离恶事。他生了七个儿子，三个女儿。他的家产有七千羊，三千骆驼，五百对牛，五百母驴，并有许多仆婢。这人在东方人中就为至大。

可是有一天，灾难降临，牛羊被掳走，儿女丧命，而他也染上了皮肤病，皮肤溃烂，浑身恶臭。

他是个正直义人，为什么遭此不幸，他的朋友认为他肯定做了罪大恶极的事情，上帝是仁慈的，不会惩罚一个好人，也不会放过一个坏人。

约伯确实是个虔诚的好人，他朋友的答案显然不合理。他不停的质问上帝，直到上帝答复他：

> 约伯记 38 章
> 
> 那时，耶和华从旋风中回答约伯说，
> 	
> 谁用无知的言语，使我的旨意暗昧不明。
> 	
> 你要如勇士束腰。我问你，你可以指示我。
> 	
> 我立大地根基的时候，你在哪里呢？你若有聪明，只管说吧。
> 	
> 你若晓得就说，是谁定地的尺度？是谁把准绳拉在其上？
> 	
> 地的根基安置在何处？地的角石是谁安放的？
> 	
> 那时晨星一同歌唱，神的众子也都欢呼。
> 	
> 海水冲出，如出胎胞，那时谁将它关闭呢？
> 	
> 是我用云彩当海的衣服，用幽暗当包裹它的布，
> 	
> 为它定界限，又安门和闩，
> 	
> 说，你只可到这里，不可越过。你狂傲的浪要到此止住。
> 	
> 你自生以来，曾命定晨光，使清晨的日光知道本位。
> 	
> 叫这光普照地的四极，将恶人从其中驱逐出来吗？
> 	
> 因这光，地面改变如泥上印印，万物出现如衣服一样。
> 	
> 亮光不照恶人，强横的膀臂也必折断。
> 	
> 你曾进到海源，或在深渊的隐密处行走吗？
> 	
> 死亡的门曾向你显露吗？死荫的门你曾见过吗？
> 	
> 地的广大你能明透吗？你若全知道，只管说吧。
> 	
> 光明的居所从何而至？黑暗的本位在于何处？
> 	
> 你能带到本境，能看明其室之路吗？
> 	
> 你总知道，因为你早已生在世上，你日子的数目也多。
> 	
> 你曾进入雪库。或见过雹仓吗？
> 	
> 这雪雹乃是我为降灾，并打仗和争战的日子所预备的。
> 	
> 光亮从何路分开？东风从何路分散遍地？
> 	
> 谁为雨水分道？谁为雷电开路？
> 	
> 使雨降在无人之地，无人居住的旷野。
> 	
> 使荒废凄凉之地得以丰足，青草得以发生。
> 	
> 雨有父吗？露水珠是谁生的呢？
> 	
> 冰出于谁的胎？天上的霜是谁生的呢？
> 	
> 诸水坚硬如石头，深渊之面凝结成冰。
> 	
> 你能系住昴星的结吗？能解开参星的带吗？
> 	
> 你能按时领出十二宫吗？能引导北斗和随它的众星吗？
> 	
> 你知道天的定例吗？能使地归在天的权下吗？
> 	
> 你能向云彩扬起声来，使倾盆的雨遮盖你吗？
> 	
> 你能发出闪电，叫它行去，使它对你说，我们在这里。
> 	
> 谁将智慧放在怀中？谁将聪明赐于心内？
> 	
> 谁能用智慧数算云彩呢？尘土聚集成团，土块紧紧结连。那时，谁能倾倒天上的瓶呢？
> 	
> 母狮子在洞中蹲伏，少壮狮子在隐密处埋伏。你能为它们抓取食物，使它们饱足吗？
> 	
> 乌鸦之雏因无食物飞来飞去，哀告神。那时，谁为它预备食物呢？

半年前，第一次读圣经。触动我的不是旧约的威严，新约的爱。而是约伯记中神的这一段答复，波澜壮阔，让人生畏。

无知让人狂妄，即使再狂妄的人处于壮阔的景观中，也会深刻的意识到人类的局限性。茫茫宇宙，人类蜗居在一颗灰尘上，文明的存在于白驹过隙之间。

* 你能参透原子的结构，可你能参透夸克吗？
* 你能重构基因，可你能控制遗传分化吗？
* 你能到达火星，可你能逃离银河系吗？
* 宇宙为何如此有序，谁是背后的主宰？
* 人类的进化难道仅是小概率事件？


上帝没有正面回答约伯的疑问，而是把答案引到宏大的自然之中，让约伯意识到自己的渺小，自己并不是焦点，命途多舛也无需抱怨。

蝼蚁理解不了我们的智慧，我们也理解不了上帝的智慧。


