---
title: 受洗前的争战
layout: post
guid: u0N0CaFbms041
tags:
   - God
---

去年受洗前，我生病了住院，错过了受洗。

今年受洗前，再遇属灵的争战，我的妈妈和叔叔同时重病入院。

每天默默祷告：愿主怜悯，愿主施展大能的手。我确实知道自己有几斤几两，祷告时也不敢如冉阿让一样对上帝说：Let me die， Let him live。为家人花费金钱和时间可以，若为他们舍弃一点点健康，一个肾脏，一个角膜，我还是不舍的。或许只有爱人和孩子是我舍弃生命的底线。

我忽然意识到一个简单的不能再简单的道理：爱的越深，越愿意牺牲，爱和舍己是正相关的，

开车的丈夫愿意保护副驾位置的妻子；母亲愿意为器官衰竭的孩子捐献肾脏，神愿意化为人子，被钉在十字架。

信主快1年了，我一直很喜欢旧约，不太喜欢新约。上帝对于我是高高在上的，威严的君王，宇宙的主宰。而我是他脚底的蚂蚁，单单仰望。经过这两件事，我似乎明白了一点点新约中神的爱。

耶稣被钉十字架是很遥远的事情，使徒被逼迫也是很遥远的事情。因为遥远、抽象、白白得到，很多人（包括我）对耶稣用生命换来救赎之路麻木，不容易感动，没有情感上感恩。

想一想，假如你已经无药可治，父亲把他的心脏、肝脏、肾脏、角膜捐献给你，让你活在世间。这种爱还会让你遗忘吗？

## 儿女的责任

她来上海后，血脂血压血糖已经调理的很好。谁知幸福戛然而止，取代的是忧愁。妈妈突然摔了一跤，股骨颈骨折。要卧床3个月，即使做手术，股骨头坏死的概率也十分高。

就在妈妈受伤的当天，我得知叔叔也生病入院了，医生诊断为肝硬化、上消化道大出血。如果上消化道出血的原因是「食管静脉曲张」，他可能就要离开我们了，让我很忧愁。

以前无忧无虑的我忽然觉得单子重了很多。

## 妻子

妻子嫁给我快五年了，现在我们还没房没车，积蓄也不多，现在又要为我父母动用买房的首付款。她确实为未来忧虑。我除了节俭一点，努力的学习工作，赚的再多点，确实做不了什么。

以后再也不敢肆无忌惮的说「爱她」，因为整个家庭中，她付出的最多，抱怨又最少。我的多言反而让话语更显苍白。唯有多承担，多安慰，多求神祝福我们的婚姻。

## 谦卑

这周一直在照顾家人，工作上的事情被抛到九霄云外。在病床边，我也想到工作中表现的很平庸的人。

她可能是个操劳的母亲；  
他可能是个孝顺的儿子；  
他可能饱受抑郁症、失眠的折磨；  
他可能...  

甘于平庸可能未必是他的初衷，只是生活上的负担让他没有多少选择。难道为了事业要放弃家庭？放弃爱情？放弃健康？

所以再次面对工作的"平庸者"时，要真的从心里包容他们，然后感恩。你真的没有那么的优秀，神祝福你，给你一帆风顺，给你更多的恩赐，是为了彰显他的荣耀。如果优秀成为骄傲的资本，神必摧毁。

## 困难愁苦

苦难能让人更坚强；  
苦难让人学会谦卑和舍己；  
苦难让人重新认识那些失去才懂的珍惜的珍宝。  

但有时候苦难它就是单单发生了，没有什么意义（从人的角度看），绞尽脑汁的总结出一些道理和收获只不过是自欺欺人罢了。可能因着苦难灵性增长，结出谦卑忍耐的果子，但未必是神的目的。神的意念谁能揣测。

但有一点是十分明确的，神要我们凡事交托，在主里得安息（以赛亚书）。

约伯面因着苦难质问上帝时，上帝答非所问的说：他创造天地，他布置日月星辰，他让万物充满生机。

是的，他是伟大的造物主，他能赐予，也可随意拿走。他把苦难压在我们身上，自有他的道理。他对我们的祷告也不会不管不顾，因所有的一切他都知晓。

天上的飞鸟他都喂饱，更何况是他的子女呢？

阿门。

