---
title: 为什么对愚蠢的人容易愤怒？
layout: post
guid: 32csEXbSoUJH
tags:
   - God
---

>「愚蠢的人」为什么加引号？
> 我认为愚蠢的的人，未必真的愚蠢。


我们公司的仓储物流服务外包给了第三方，这周需要与对方公司的技术人员对接。在对接的过程中遇到了一系列的问题。

首先是对方技术实力一般，很多安全相关的工作根本没做。这些也无大碍，通过简单的 ip 过滤，暂时可以保证安全。

比较让人烦躁的是是对方的文档写的不够详细，在调试接口的过程中基本上靠猜。如果一切顺利，这也没啥问题。

可是我调试了一天后，依然走不通。当询问对方的技术人员时，对方缺少排查问题的能力，不会 debug。

最后在本公司另一个资深程序员的帮助下，总算猜到了原因。原来是对方提供的开发文档和实际接口不一致。这个小小的错误，导致我浪费了两天的时间。

当时彻底愤怒了，甚至想把电脑屏幕砸了。如果对方的技术人员在场，说不定我会恶狠狠的把文件夹砸在对方的脸上。

我在想

* 我在和一群什么人合作啊？

* 开发文档简陋，毫无可读性，也好意思挂在互联网上？

* 连一个基本命令 Curl 都不会，也算个程序员？

* 日志都不看，还口口声声说「帮我找原因」？

当时特别冲动，犯了一个十分愚蠢的错误 —— 恶语伤害了对方的技术人员。事后虽然对方接受了我的道歉，但是还是很自责。

我不仅反问自己：我自己并不聪明，但是为什么对「愚蠢的人」那么容易愤怒？

静下心来自省，我发现了这么几个规律。

## 我好像只对身边「愚蠢的人」发怒

如果不是我的亲人、朋友、同事、读者，我很少对这些人发怒。

柴会群发表羞辱医生的「新闻调查」时，我心里会暗暗的骂他一声傻逼，就抛到了脑后。朋友圈里有人传播「养生秘籍」时，我心里会鄙夷一下，默默的把他拉黑。然后这些事情就像风一般飘过了。

但是如果这个人一旦和我建立关系，我就特别容易发怒。

1. 母亲

    我的母亲是个屡教不改的糖尿病病人，对她专业的医学指导都沦为耳边风。每天我要花费大量的时间强迫她背诵「糖尿病知识」。有时心情差时，我就会对她发怒。
    
2. 父亲

    父亲固执己见，生活恶习屡教不改。有时也会失去耐心，对他大喊大叫。
    
3. 某个同事（现已离职）

    代码出了问题推三阻四，对自己的工作不负责。
    
## 内心划分「愚蠢的人」的依据

1. 缺乏专业知识的人就愚蠢吗？

    好像不是。
    
    以前带用药助手的实习生团队时，我和他们相处的很愉快，一起吃饭，一起玩。从未发过脾气。郑腾昊、张沁梦、徐天翔请教我问题时，我总是热心回答。
    
2. 是哪些「愚蠢的人」让我愤怒？

    1. 工作不负责，代码总是出问题，需要给他们擦屁股的人；
    2. 不解决问题，只会推诿责任的人；
    3. 自己实力较差，还不认真学习的人；
    4. 屡次犯同样的错误，不知自省的人。
    
    
## 我的时间！！
    
深入的挖掘下去后，我发现最本质的原因是：愚蠢的人让我付出了极高的时间成本，期望的事情却未如期发生。


场景          | 实际           | 预期
------------ | ------------- | ------------
和不负责任的人一起解决问题 | 只会踢皮球  | 解决问题
给不思进取的人传授经验 | 他随后就忘  | 他的个人水平有所提高
给愚蠢的人讲道理 | 他根本不听  | 按规则辩论
给糖尿病人讲科学治疗方案 | 他却坚持绿豆汤疗法  | 接受正规治疗


凭什么？
凭什么愚蠢的是他们，浪费大量的时间是我？

于是，我就愤怒了，甚至摔键盘，砸屏幕。

## 怎么处理？

很多弟兄姐妹会对我讲一些道理：

1. 爱人如己。我们都是罪人，耶稣却依然爱我们。你为什么就不能体贴一下对工作不负责的人？
2. 多为他祷告，希望他成长。

可在职场中，对愚蠢的人仁慈，项目延期，事情搞不定；如果要完成工作，就必须要对愚蠢的人动刀子。

我热爱我的工作，热爱与优秀的人、充满激情的人共事。实在无法对愚蠢的人做到宽容，也不知道如何心平气和的与他们共事。

每次遇到这个问题，我就跌倒。我会常常祷告，希望那些被我误伤的人不要记恨我，希望我能找到一个合适的解决方法。

感谢弟兄姐妹对我的热心帮助。


