---
title: 当我谈跑步时，我在谈些什么
layout: post
guid: p1v4u94m56c7
date: 2015-07-03 10:26:34
tags:
  - 
---

> “我这个人是那种喜爱独处的性情，表达得准确一点，是那种不太以独处为苦的性情。每天有一两个小时跟谁都不交谈，独自一人默默地跑步也罢，四五个小时伏案独坐，默默地写文章也罢，我都不觉得难熬，也不感到无聊。这种倾向从年轻时起便一以贯之，始终存在于我的身上。和同什么人一起做什么事相比，我更喜欢一人默不作声地读书，或是全神贯注地听音乐。只需一个人做的事情，我可以想出许多许多来。”

> \- 村上春树《当我谈跑步时，我谈些什么》

读完这本书，感慨这个世界上居然存在一个生活方式如此相近的人，居然还为此写了一本书。

跑步是一项孤独的运动，路跑也好，跑步机也罢，折磨人的不是肌肉的疲惫，而是大脑空白时的孤独和厌倦。

跑步伊始可以跟着 iPod 的节拍啪啪触地，到达 20 分钟的时候，音乐难以抗衡枯燥，开始琢磨事情。但是诸多的线索没有储存在记忆中，思考无法深入，难以从 diffuse mode 切换到 focus mode。于是随后的 30 分钟大脑就进入神游状态，断断续续出现各种碎碎念。

* High Performance MySQL 这本书真难啊，什么时候啃完。
* 二叉平衡树的索引存储方式还是没看懂，唉。
* 儿子的名字叫什么比较好？
* 空气不太好，是该下雨洗刷一下了。
* 陶喆居然出轨了，真是个渣男。居然在 *祷告良辰* 唱的那么虔诚。
* 要是 Anki 支持 Google Glass 就好了，可以边跑步，边背单词。

这差不多这是我每天跑步的心路历程。有时候也会跑出一些灵感，但是无法记录，就十分可惜的错过了。

也尝试在跑步机上架上 iPad 看些资料，背诵些圣经，但是视野晃动，一会的功夫就头晕目眩。听点什么是打发无聊唯一和最终的选择。

自从杭州开始坚持每晚跑步，差不多2年有余。睡眠更好，食欲更好，而且会激励人不断的自我重塑，养成更好的习惯。

跑步1小时仅消耗600千卡，居然没有 cover 掉一个冰激凌或一块红烧肉的热量！于是以后再也不吃糖，不吃高脂类食物。跑步后居然发现腹肌若隐若现，干脆每晚再加几十个仰卧起坐和俯卧撑，让腹肌的轮廓更显眼一些。为了第二天能够有体力跑步，调整生活规律，早睡早起。

渐渐的，整个人的生活方式和精神状态都彻底翻转了，当然是朝好的方向。于是我极力的向周围的人推销跑步，可悲的是没有一个朋友养成跑步的习惯。书中说「一个人若不享受跑步，再多的劝说也是徒劳」，深有同感。

《当我谈跑步时，我谈些什么》与其说是在写跑步，不如说是在写村上先生的生活方式 —— 自律的享受安静。

每天晚上十点之前睡觉，清晨天蒙蒙亮时去晨跑；上午 3-4 个小时的强制写作时间，不处理其他任何琐事；消减社交时间（与读者交流除外）；不吸烟，不吃糖，每年参加一次全程马拉松。

我不是刻意去模仿这种习性，而是已然养成这种习性后，意识到地球上另外一个角落里有个安静的作家和我的生活习性一模一样，那种欣喜的感觉。

熟识我的朋友会说：「你真努力啊，每个清晨都在学习，周末躲到家里看书；你好自律啊，没有任何不良嗜好；你好有节制啊，戒掉了微信，不沉浸于 TV drama；你好奇怪啊，居然以学习为乐。」

我没有”努力”，只是和村上先生一样，发现「自律且安静的享受独处」是极其幸福的事情。这种幸福感更持久，更让人满足，同事伴随着美好的属性，胜过所有虚空的娱乐方式。

古人说「静以修身，俭以养德。非淡泊无以明志，非宁静无以致远」。这不是一种高姿态，而是
因为安静的独处是他一切幸福感的来源，若有人和物阻挠进入心流状态，不如毫不留情的砍掉。

砍掉各种社交，砍掉虚空的娱乐方式，砍掉旅游，砍掉物质的追求，最终剩下的无非就是 [“神”, “跑步”, “家庭”, “学习有趣的知识”]

自律且安静的享受孤独。

## reference

1. [村上春树: 当我谈跑步时，我谈些什么](http://book.douban.com/subject/4872222/)

2. 什么是心流？ 心流（Flow）是一种将个人精神力完全投注在某种活动上的感觉。 Csikszentmihalyi (1975)是第一个将心流的概念提出并以科学方法加以探讨的西方科学家，不过他并非第一个注意到心流现象或发展出心流技法的人。详见其著作 [Flow : The Psychology of Optimal Experience](http://book.douban.com/subject/3424266/)




