---
title: "安息两年"
layout: post
guid: PdIwc8vdosDvCfRG
date: 2016-11-22 10:03:26
tags:
  - 
---

执行期：2016-11-01 至  2018-11-01


两年前我比较喜欢 Google 的 [OKR(Objectives and Key Results)](https://rework.withgoogle.com/guides/set-goals-with-okrs/steps/introduction/) 来管理目标：


- Objectives are ambitious and may feel somewhat uncomfortable
Key results are measurable and should be easy to grade with a number (Google uses a scale of 0 – 1.0)

- OKRs are public so that everyone in the organization can see what others are working on

- The “sweet spot” for an OKR grade is 60% – 70%; if someone consistently fully attains their objectives, their OKRs aren’t ambitious enough and they need to think bigger

- Low grades should be viewed as data to help refine the next OKRs

- OKRs are not synonymous with employee evaluations

- OKRs are not a shared to-do list


在 OKR 中，100% 完成，说明目标太简单；40%完成，说明目标太难，不可执行；60%-70% 一个理想得分。这比较适合公司对员工目标的管理，因为符合 [SMART](https://en.wikipedia.org/wiki/SMART_criteria) 原则，目标更可控，可以看到产出。

**我近来的想法是：个人目标应该充满"张力"，更大胆、更激进、充满想象力，要足够吓自己一跳。所以 40% 是一个理想的完成度。**


以下是我的 life plan, 不再是 study plan.




# 个人



## 1. 神希望我今年干什么呢？

不断操练在耶稣那里获得安全感，而不是知识和成就。

学习安息，学习休息。


## 2. 继续缩减自己的社交生活

只见挚友，少会客。



## 3. 更了解自己身体

储备康复医学的知识，而不是每每受伤之后，再去弥补。要搞懂几个问题：

1. 久坐、跑步容易损伤哪些肌肉和韧带? 

2. 这些肌肉和韧带的解剖结构，起点、终点、疼痛特点

3. 如何有效拉伸？把《精准拉伸》读完。

4. 还要学会如何交替训练？比如说游泳与跑步，散步，拉伸之间按照什么节奏来是比较适合身体的？



## 4. 学会安息

工作就是生活，生活就是工作。我喜欢工作，从未把他们分开过。这半年身体急转直下，先是颈椎痛，其次是背部的筋膜炎，疼痛的让我呕吐。这才意识到健康也是有限资源。我想休息，又不会休息。

不工作时该干什么呢？要满足以下几个条件真是太难了：花时间、不浪费、有所成长、神所喜悦、身体放松、不再伏案。

在家时克制工作和学习的冲动

- 不看邮件。

- 不躺在床上看手机，含仰卧和俯卧。

- 主手机只保留


工作

- 每工作一小时，要休息15分钟。

- 休息时的背部筋膜放松必不可少

- 每晚 22:30 睡觉，不熬夜

其他

- 地铁上不看手机，只是默想。

- 走路不要低头，抬头挺胸。

- 等儿子长大一点，晚上回家和他踢足球，玩台球，练琴，皮划艇

- 和刘小坤一起散步，如果她愿意的话。

希望在未来的一年，能找到自己的安息的方式。


## 5. 开始写第一本书《暗记》，并完成以下章节的书稿

```

1 主动学习与被动学习

2 test effect

3 大脑的特点

- be slack，总是爱偷懒
- 爱形象和具体，不爱抽象
- ...

4 Anki 软件的特点

5 Anki 的常用插件

6 整理卡片必须遵循的一些原则

4 应用案例

如何用记忆医学解剖图谱？

如何背单词，参考资料为《Influent Forever》

如何练习演讲？
....

```





## 6. 读书

- *Introduction to Algorithms*
- *K&R: The C programming language*
- *The Little Schemer*
- *Structure and Interpretation of Computer Programs*
- *High Performance MySQL*, reread it and practice on Jam Production Environment


如何量化结果？

1. 只要完成任意一本，该项就算 100% 完成

2. 每本书的完成度相加，超过 100% 也算完成





# 5. 家庭

1. 想买一套房子，所以我要开始打理家里的财务，并且学习房产知识。

2. 如何教育小沐沐？晚上一起看巧虎动画片，教他唱里面的儿歌和跳舞。








# 6. 职场

德鲁克是管理大师，也是基督徒。重读他的《管理自己》，再一次回答德鲁克的这些问题。


## 6.1 我的长处是什么？

## 6.2 我的工作方式是怎样的？

- 独狼，不喜欢合作。（但喜欢和大师合作，做他们的小跟班）。

- 喜欢大段的工作时间，极其讨厌被人打断。

- 厌恶管理。对人冷漠，不太关心这些事情。谁生病了？谁请假了？谁心情不好了？谁对未来迷茫了？谁需要沟通了？


## 6.3 我如何学习？

> 我认识一位公司总经理，他把一个平庸的小家族企业发展成行业领军企业。他是一个通过讲话学习的人。他习惯于每周一次把全体高层管理人员召集到他的办公室，随后对他们讲上两三个小时。他总是提出政策性问题，在每一个问题上提出三种不同观点。但他很少请这帮同事发表意见或提出问题，他只需要听众听他讲话。这就是他的学习方式。虽然他是一个比较极端的例子，但是通过讲话学习绝不是一种少见的方法。成功的出庭律师也以同样的方式学习，许多诊断医师也是如此（我自己也是这样）。 
> 
> - 德鲁克《管理自己》

我的经理 Eric 就是这种类型，他通过开会学习。作为下属，和他一起开会大部分时间都是听他在陈述。他会边开会，边思考，有时得出结论。

我不喜欢和别人讨论问题。首先，你很难找到一个旗鼓相当的讨论对象，或者是大师级的人物。其次，即使找到这类人，他可能不是你的菜。两个人的领域完全没有吻合。

这就决定了投资回报比很低，花费的时间和获得的高质量的信息不成正比。


## 6.4 我的价值观是什么？

- 不为钱做事情。
- 不做昙花一现的东西。
- 不跟随那些只为钱做事情的领导。
- 不涉足让用户的生活变得更糟糕的领域，比如游戏、虚拟社交。
- 工作和生活要平衡。
- 企业除了盈利，还要对员工有责任，要关心他们的发展，而不只是压榨他们。


## 6.5 我属于何处?

## 6.6 我该在 SAP Jam 做出什么贡献？

1. 营造团队良好的技术氛围，分享知识。

2. Take project *profile service* from vancouver team.

2. 应用层的数据库优化。我目前还没有能力在架构层做事情，那么我就把应用层的烂代码找出来，联系作者，和他一起优化。


> You can profile pretty much anything that consumes time, and this includes your ap- plication. In fact, profiling your application is generally easier than profiling your database server, and much more rewarding. Although we’ve started by showing a pro- file of a MySQL server’s queries for the purposes of illustration, it’s better to try to measure and profile from the top down. the system from the user to the servers and back. It’s often true that the database server is to blame for performance problems, but it’s the application’s fault at least as often. Bottlenecks can also be caused by any of the following:

> - External resources, such as calls to web services or search engines
> - Operations that require processing large amounts of data in the application, such as parsing big XML files
> - Expensive operations in tight loops, such as abusing regular expressions
> - Badly optimized algorithms, such as naïve search algorithms to find items in lists

> Fortunately, it’s easy to figure out whether MySQL is the problem. You just need an application profiling tool. (As a bonus, once you have it in place, it can help developers write efficient code from the start.)
> 
> From: High Performance MySQL P75.




# 7. 教会 （再想想）


## 7.1 EQUIP Leadership 培训

每周六下午三点，继续委身于 [EQUIP Leadership](http://www.iequip.org/about/mission-and-vision/) 课程


## 7.2 寻找一个门徒

- 他觉得我的知识是他急需的。(required)

- 他是终生学习者，不需要督促。 (required)

- 他最好是个弟兄，避免我们彼此受到试探。 (optional)

- 他最好是低合群的。(optional)

- 他愿意告诉老师实践后的反馈。 (optional)



## 7.3 写使人受益的文章



## 7.4 观察小组内每个人的个性，帮助他们找到合适的 "岗位"。

教会是理想的实验室，做事情没有物质奖励。服侍的过程就是探索自我的过程，尝试的越多，越深刻认识自己恩赐。

我也不再勉强自己做不擅长的事情。总有人心情不好需要安慰，总有婚姻岌岌可危，总有人在脱离正确的路，总有人被声色犬马诱惑。万事都在他手上，我只管做好自己该做的，不要操太多心，总是心怀负罪感。



## Reference

1. [2016 Study Plan](/study-plan-2016.html)
2. [Introduction to Algorithms](https://book.douban.com/subject/20432061/)，中文名为算法导论。
3. [The C programming language](https://book.douban.com/subject/1236999/)
4. [The Little Schemer](https://book.douban.com/subject/1632977/)
5. [Structure and Interpretation of Computer Programs](https://book.douban.com/subject/1148282/)
6. [High Performance MySQL](https://book.douban.com/subject/1495763/)
7. [德鲁克：管理自己](https://www.douban.com/group/topic/20159977/)
