---
title: 安息两年
layout: post
guid: PdIwc8vdosDvCfRG
date: 2016-11-22 10:03:26
tags:
  - 
---

2016，五味杂陈。

儿子的出生带来了欢乐，更像一个核弹，把过去炸的片甲不留。生活引入一个如此大的变量，再无计划可言。他晚上哭闹次数，决定了第二天的决策。三代人挤在租来的小房子里纷争不断，岳母的心情决定了太太是否辞职。而且长期的睡眠剥夺让我和太太的脾气都变得不太好，有时一个反问口气就把火药桶点炸。

坦诚的讲，儿子出生的头六个月，我的脑海经常会浮现一个念头：为什么这么早要孩子啊，再拖两年就好了。

这一年，我敬仰的阳老师在商业和学术上双丰收，公司融资数千万美元，写了很多书，并且出版了多本有影响力的著作。小我几岁的同侪，留学归来，受过更好教育，面对中国广阔的市场磨刀霍霍，在专业上开始小有成就。

一方面大师给我很大的压力，他们的作品像座大山拦在面前，让我瘫痪了。天啊，即使再花三十年我也不可能达到那样的成就。另一方面先要苟且，再谈理想。生活的自由，其实也不过是带着锁链跳舞。

我最终只能恨恨的承认：这辈子即使再努力，可能都达不到别人专业上的起点。

七月份时，健康开始崩盘。先是体检查出颈椎有一点小问题。然后膝关节积液，持续好几个月，医生说韧带也有点问题。继而是背部疼痛，每天早晨起床后不能弯腰，剧痛无比。生命脆弱的超乎我想象，昨天朝气蓬勃，斗志昂扬，今天就萎靡不振郁郁寡欢了。

疑神疑鬼的怀疑自己得了强直性脊柱炎，在最畏惧最恐慌时，吐露了心声：我不想成为大师，也不稀罕名留史册。求神怜悯我一点点，好让我能和孩子一起踢皮球，享受生活的美好。

那一刻，传道书的句子把我唤醒了。

> 智慧人的眼目光明，愚昧人在黑暗里行。我却看明有一件事，这两等人都必遇见。我就心里说：「愚昧人所遇见的，我也必遇见，我为何更有智慧呢？」我心里说，这也是虚空。智慧人和愚昧人一样，永远无人记念，因为日后都被忘记；可叹智慧人死亡，与愚昧人无异。我所以恨恶生命；因为在日光之下所行的事我都以为烦恼，都是虚空，都是捕风。

> 传道书 2:14-17

有智慧固然好，终归也是虚空，名留史册也是虚空。既然一切都是虚空，何必匆匆忙忙？

我决定放慢人生的节奏了，边拾取智慧打发无聊人生，边留意路边的风景，未来依然是有趣的冒险，只是不该那么匆忙。我要在上海活出瓦尔登湖的味道。

以下是未来两年的人生计划，与神立约至2018年末，期间不再改变心志。


# 1. 个人

## 1.1 操练从神而来的安全感

手艺人不愁没饭吃，过去的安全感来自知识和能力。未来两年，我要不断操练在耶稣那里获得安全感。要准备好伴随而来的碌碌为为，甘为平庸。


## 1.2 继续缩减自己的社交生活

尽量只见挚友，不会客。


## 1.3 了解身体

**储备康复医学的知识，而不是每每受伤之后，再去弥补。**

要搞懂几个问题：

1. 跑步和游泳容易损伤哪些肌肉和韧带? 这些肌肉和韧带的解剖结构，起点、终点、疼痛特点。

2. 自己颈椎病的特点，如何康复。

3. 把《精准拉伸》读完，学习有效拉伸。

4. 学会交替训练。比如说游泳与跑步，散步，拉伸之间按照什么节奏来是比较适合身体的。


**饮食计划**

我坚持素食晚餐已经好几年了，最大的挑战来自于"偶有特例"。

- 晚上和大叔、治民见面，就破戒吃大餐。
- 过年见了岳父，也不介意喝点酒。
- 教会晚上聚餐，也不忍拒绝。

这些弹性处理方式让自己越来越难遵守原则，有时自己都会顺水推舟的给自己找借口。所以我决定做一个 "不近人情"的人了，坚持自己的饮食，提前为各种"特例"想好处理方案，不再为任何人任何事破戒。

| --------------------- | --------------------- |
| If 大叔和治民约我        | Then 中午吃大餐，下午聊天，晚上早早回家。(不再是晚上吃大餐)|
| If 教会有晚上聚餐        | Then 不参加                                   |
| If 周五晚上有教会小组聚餐  | Then 不参加                                  |
| If 晚上有重要朋友聚会     | Then 把形式从"找个馆子吃大餐"转变为"去咖啡馆喝鲜榨果汁"。 |
| If 晚上加班             | Then 买个全麦面包 或 吃韩国拌饭 |


## 1.4 学会安息

工作(学习）就是生活，生活就是工作。过去三年，我都在和身体讨价还价，好了伤疤忘了痛。我想休息，又不会休息，不工作时该干什么呢？

要满足这几个条件真是太难了：花时间、不虚度、有所成长、神所喜悦、身体放松、不再伏案。不如在行动中思考吧，目前能做到的：

1. 在家。克制工作和学习的冲动；不看邮件；不看手机(含仰卧和俯卧)；主手机只保留 Anki。

2. 工作。每工作一小时，休息15分钟；休息时的背部筋膜放松必不可少；每晚 22:30 睡觉，不熬夜。

3. 地铁上不看手机，只是默想；走路不要低头，抬头挺胸；等儿子长大一点，晚上回家和他踢皮球，玩台球、练琴、皮划艇；太太有空时和她一起散步。


## 1.5 开始写第一本书《暗记》，并完成以下章节的书稿

```

1 主动学习与被动学习

2 test effect

3 大脑的特点

- be slack，总是爱偷懒
- 爱形象和具体，不爱抽象
- ...

4 Anki 软件的特点

5 Anki 的常用插件

6 整理卡片必须遵循的一些原则

4 应用案例

如何用记忆医学解剖图谱？

如何背单词，参考资料为《Influent Forever》

如何练习演讲？
....

```

## 1.6 Computer Science (draft)


**1.6.1 Learn other programming languages: C, C++, Java, Python, Go**

- K&R:《The C programming language》


**1.6.3 Algorithms and Data Structures**

- 《Introduction to Algorithms》

- 《Structure and Interpretation of Computer Programs》


**1.6.5 Develop a strong knowledge of operating systems**

- Linux Kernal ?


**1.6.2 Learn database**

- 《High Performance MySQL》

- Algorithm: MapReduce


**1.6.4 Learn functional programming**

- *[The Little Schemer](https://www.goodreads.com/book/show/548914.The_Little_Schemer)*


## 1.7 Practice public speaking

与 3.6.1 结合执行。



# 2. 家庭

1. 太太想买一套房子。我要开始打理家里的财务，并且学习房产知识。

2. 教育小沐沐。晚上一起看巧虎动画片，教他唱里面的儿歌和跳舞。



# 3. 职场

德鲁克是管理大师，也是基督徒。重读他的《管理自己》[2]，再一次回答德鲁克的这些问题。


## 3.1 我的长处是什么？

TODO

## 3.2 我的工作方式是怎样的？

- 独狼，不喜欢合作。（但喜欢做大师的徒弟，做他们的副手）。

- 喜欢大段的工作时间，极其讨厌被人打断。比如我写过这种无情的文章[《我不在》](/busy.html)和[《不愿理睬的邮件》](http://mednoter.com/busy-2.html)。

- 喜欢私人且安静的工作环境。

- 对人冷漠，不愿意碰管理相关的事情。"谁生病了？谁请假了？谁心情不好了？谁对未来迷茫了？谁需要沟通了？俱乐部招新了！餐厅伙食加菜了！"这类邮件统统进了垃圾箱。


## 3.3 我如何学习？

80% 自己学，10% 自己练，10% 和别人讨论。先独立思考问题，再实践，然后找专家验证答案，多数问题通过这种方式解决。

我不愿花费太多时间讨论问题。首先，越深入的问题，越难找到合适的同侪讨论，并不是所有人都很爱技术。即使找到强悍的同侪，两个人的专业未必吻合，他可能偏前端，我偏后端。这就决定了大部分时间花费在描述问题上，而不是深入探讨。

这种单干的方式存在巨大的缺陷：一个美的作品，在我眼中是平面的，看不到它的立体[3]。它就在那里，露着冰山一角，底蕴却隐藏在作者的大脑里。如果没有作者的亲自点拨，根本无从探究他们的设计意图，学到的东西自然少之又少。

- 为什么有五种设计，大师却选择了这种？
- 每种设计的利弊是什么？
- 他借鉴了哪位前人的设计？
- 当前设计考虑了哪些主要因素和次要因素？
- 作品的演变过程是什么？
- 是哪些问题导致了设计的演变？

所以未来两年，我尽可能认识工作中所能接触到的专家，加强和他们的合作，看谁愿意做我的 "师傅"。

一定要抓一个专家！


## 3.4 我的价值观是什么？

- 已吃饱穿暖，不为钱做事情。
- 不做昙花一现的东西。
- 不跟随那些只为钱做事情的领导。
- 不涉足让用户变得不道德、沉迷、放纵、虚度光阴的领域，比如约炮、游戏、虚拟社交。
- 工作和生活要平衡。
- 企业除了盈利，还要对员工有责任，要关心他们的发展，而不只是压榨他们。


## 3.5 我属于何处?

TODO

## 3.6 我该在 SAP Jam 做出什么贡献？

1. 营造团队良好的技术氛围，分享知识。

2. Take project *profile service* from vancouver team.

3. 应用层的数据库优化。我目前还没有能力在架构层做事情，那么我就把应用层的烂代码找出来，联系作者，和他一起优化。


> You can profile pretty much anything that consumes time, and this includes your ap- plication. In fact, profiling your application is generally easier than profiling your database server, and much more rewarding. Although we’ve started by showing a pro- file of a MySQL server’s queries for the purposes of illustration, it’s better to try to measure and profile from the top down. the system from the user to the servers and back. It’s often true that the database server is to blame for performance problems, but it’s the application’s fault at least as often. Bottlenecks can also be caused by any of the following:

> - External resources, such as calls to web services or search engines
> - Operations that require processing large amounts of data in the application, such as parsing big XML files
> - Expensive operations in tight loops, such as abusing regular expressions
> - Badly optimized algorithms, such as naïve search algorithms to find items in lists

> Fortunately, it’s easy to figure out whether MySQL is the problem. You just need an application profiling tool. (As a bonus, once you have it in place, it can help developers write efficient code from the start.)
> 
> From: High Performance MySQL P75.

# 4. 教会

伤心流泪的需要关爱，婚姻危机的需要辅导，身处疾病患难的需要安慰，贪恋声色犬马的需要提醒。只要眼睛睁得够大，就觉得很有必要和他们"聊一聊"。问题越多的人越是榨汁机，把自己的精力扎的一干二净。头一年"甘心为主"，第二年无法承受时，我直接撂挑子了。

撂挑子之后，小组也没变的糟糕。反而发现当初的努力经营换来的的喧哗，风一吹就散了。一切都在神的手里，实在没有必要在肩上扛天大的责任。

只管竭力使用神给的恩赐，少说话，多做事，思考，写作。


## 4.1 EQUIP

每周六下午三点继续委身于 Bruce 的 [EQUIP Leadership](http://www.iequip.org/about/mission-and-vision/) 课程。不迟到，不翘课。

## 4.2 寻找门徒

Bruce 花了两年时间装备我，我也有责任去装备年幼的，我要找1-2个提摩太。[4]

- 他一定要觉得我的知识对他有用。(required)

- 他是终生学习者，自律，不需要督促。(required)

- 他初入职场，需要指导。(optional)

- 他最好是个弟兄，避免彼此受到试探。(optional)

- 他愿意告诉我实践后的反馈。(optional)

我们定期 skype (或线下) 来讨论生活、学习、工作中遇到的各种各样的问题。


## 4.3 写使人受益的文章


## 4.4 观察小组内每个人的个性，帮助他们找到小组内合适的 "岗位"。

教会是理想的人生实验室，做事不拿工资，领袖都是仆人。时而遭受非议，时而殚精竭虑。没有夸赞，少了认可，所有的外部动机都被挪去，还能坚持下去吗？

我已找到自己喜欢做的事情，希望小组里的每个人也能找到自己的恩赐。



## Reference

1. [2016 Study Plan](/study-plan-2016.html)

2. [德鲁克：管理自己](https://www.douban.com/group/topic/20159977/)

3. *陈虎平： 25 岁青年迅速跃迁的 4 个方法* 跟着比自己大 10 岁左右的青年人，做一个学徒。单纯读他们的文章和书籍，为什么不够呢？你不容易看出其中的重点，因为其中的内容构造太复杂，你会被各个要点牵扯注意力，你以为每句话都很重要。其实不是。其中有特别重要的，约束着另外一些；有优先级高的，约束着优先级低的，这样一层层的构造，就是复杂的设计。文章、产品，都是平面的、放在眼前的，但你要高手亲自提点，才能一层层明白多层设计的重点。

4. 已找到杨阳，小蓝和晓晓。

5. [K&R: The C programming language](https://www.goodreads.com/book/show/515601.The_C_Programming_Language)

6. [Introduction to Algorithms](https://www.goodreads.com/book/show/108986.Introduction_to_Algorithms)

7. [Structure and Interpretation of Computer Programs](https://www.goodreads.com/book/show/43713.Structure_and_Interpretation_of_Computer_Programs)

8. [High Performance MySQL](https://www.goodreads.com/book/show/16608168-high-performance-mysql)
