---
title: "累计的决心"
layout: post
guid: kHOdzMG3C9oX1C8X38p
date: 2018-10-22 12:19:20
coffee:
tags:
  -
---

这是一个每周反思的清单。


**1.1 Faith (信仰)**

- [ ] 每天祷告
- [ ] 每天读经
- [ ] 每周聚会，无特殊原因时不要缺席。
- [ ] 跟着小组的查经计划读旧约，提前预习要查的经文，提出问题，周五讨论。
- [ ] 练习宽于律人。不鄙视迟到的人，肥胖的人，财务混乱的人，自大的人，虎头蛇尾的人。keep no records of wrongs, always hope.

**1.2 Health (健康)**

**运动**

- [ ] 每次运动后都要拉伸
- [ ] 每周跑步1次，10km
- [ ] 每周游泳2次
- [ ] 早晨做地铁时，拉伸身体
- [ ] 坐地铁时，不要看手机。(复习 Anki除外)
- [ ] 早晨做地铁时，按摩一下眼睛，缓解睑板腺堵塞

**纠正姿势，预防腰椎和颈椎病**

- [ ] 走路挺胸抬头收腹
- [ ] 打喷嚏后仰
- [ ] 每工作1小时20分钟，运动 20分钟。
- [ ] 每天站立办公1小时

**饮食控制，避免胃食管反流**

- [ ] 吃饭细嚼慢咽
- [ ] 吃素，不吃肉
- [ ] 饭后漱口
- [ ] 吃固态食物，不进食液体食物。
- [ ] 不喝粥
- [ ] 中午只吃沙拉/鸡蛋/酸奶/杂粮面包
- [ ] 不喝咖啡，茶，碳酸饮料
- [ ] 不吃粽子，糯米，汤圆
- [ ] 不吃蛋黄
- [ ] 不吃茶叶蛋
- [ ] 不吃巧克力
- [ ] 不吃含油脂的食物
- [ ] 不吃蒜，洋葱
- [ ] 不吃辣
- [ ] 不吃过冷/过热食物
- [ ] 晚上不参加任何聚餐/Party，若推脱不开，则只吃新元素——不带酱的沙拉。
- [ ] 滴酒不沾

**1.3 Family (家庭)**

- [ ] 5:00 起床，20:30 睡觉。
- [ ] 在家时，不要工作。
- [ ] 回到家，不看手机，不开电脑。(除非帮家人采购)
- [ ] 陪沐沐和妻子时，要专心，不要心不在焉。
- [ ] 设定预算，减少花费，定期储蓄。
- [ ] 再不看动漫，电影，以及任何娱乐性的视频节目。此项乃与神立约，向神保证，绝不破例。 一为健康。每次沉迷动画片时，神总是通过颈椎病的复发来教训我。二是沐沐的健康，儿子的眼睛眨眼很厉害，医生建议不要他接触任何五彩斑斓的电子设备，比如iPad和电脑。三，这事关整个家庭的culture。如果我都不能管住自己，如何带领家人过有节制的生命呢。我要做一个好丈夫，好爸爸，带领家里人过符合神心意的生活。而不是垃圾生活。

**1.4 Career (职业转型)**

- [ ] TCP/IP congestion flow
- [ ] Raft algorithm: what's does x←3 mean?
- [ ] read the paper of Raft algorithm?
- [ ] learn Golang? (最好做点东西)
- [ ] what's logical clock?
- [ ] what's vector clock?
- [ ] Review Anki
- [ ] 读《Thinking, Fast and Slow by Daniel Kahneman》

**1.5 Work (工作)**



**1.6 Church (教会)**

- [ ] 每天早晨给人民广场的流浪汉买早餐


## 2. 本周不小心做的计划外任务

**2.1 Faith**

- [ ]  

**2.2 Health**

- [ ]  

**2.3 Family**

- [ ] 

**2.4 Career**

- [ ]  

**2.5 Work**

- [ ]

**2.6 Church**

- [ ]

**2.7 Others**

- [ ]

## 3. 回顾 DayOne/Things，总结本周学到什么？ 


## 4. 吕小荣和刘小坤2019年第x周代祷事项



## 5. 非常重要的代办事项

- 每天晚上睡觉前，和刘小坤沐沐一起祷告。
- 给沐沐设立家规，使用图片版，不要用文字。
- 如何调理慢性咽炎？

