---
title: "基督徒可以喝酒吗？"
layout: post
guid: 3yfBv80skkPNdrd6CQG
date: 2019-12-31 07:54:10
tags:
  -
---

早上全家人一起吃早饭的时光，我有时会读箴言书给儿子听，有三个主题是最常引用。

**第一个主题是讲蚂蚁勤劳自律。**

> 箴言书 6:7  
> 7 蚂蚁没有元帅，没有官长，没有君王，  
> 8 尚且在夏天预备食物，在收割时聚敛粮食。  
> 9 懒惰人哪，你要睡到几时呢？你何时睡醒呢？  

**第二个主题是合理化我管教，确定我的在家庭中执政合法化（我的小算盘）。**

> 24 不忍用杖打儿子的，是恨恶他；疼爱儿子的，随时管教。

**第三个则是不要饮酒。**

> 箴言书 20:1 酒能使人亵慢，浓酒使人喧嚷，凡因酒错误的，就无智慧。  
> 箴言书 23:20 好饮酒的，好吃肉的，不要与他们来往。  
> 箴言书 31:4-5  利慕伊勒啊，君王喝酒，君王喝酒不相宜；王子说，浓酒在那里也不相宜。恐怕喝了就忘记律例，颠倒一切困苦人的是非。    

在我们家，是禁酒的。

虽说小酌怡情，但是中国的酒桌文化里，架不住别人劝酒。一旦开了口子，就很容易喝醉。

年轻人敬酒，一口闷，然后说“哥，您随意。” 这就让人作难，不喝看不起人，喝了作践自己。所以在中国的酒桌文化里，不开口子是最简单的策略。

知识工作者的大脑就是本钱。饮酒肯定会损害大脑，为了人情面子损害智力不划算。

所以我一直坚信自己的滴酒不沾的策略无论是从“圣经教导”（打引号），还是从理性的角度都是路线正确的。

## 重新认识酒

但是在一次基督徒的聚会中，很多人饮酒了，而且长老还说圣经里也说酒是个好东西，但是不能醉酒。我心想：怎么可能？箴言里很多章节都在批评饮酒。你是不是喝多了？

回家翻了翻圣经，查资料，翻维基百科，发现圣经中确实并没有驳斥喝酒，只是驳斥醉酒。

在一个婚宴上，酒用完时，耶稣帮主人解了燃眉之急。

> 约翰福音
> 第三日，在加利利的迦拿有娶亲的筵席，耶稣的母亲在那里。   
> 2 耶稣和他的门徒也被请去赴席。   
> 3 酒用尽了，耶稣的母亲对他说：“他们没有酒了。”    
> 7 耶稣对用人说：“把缸倒满了水。”他们就倒满了，直到缸口。   
> 8 耶稣又说：“现在可以舀出来，送给管筵席的。”他们就送了去。   
> 9 管筵席的尝了那水变的酒，并不知道是哪里来的，只有舀水的用人知道。  

在最后的晚餐中，耶稣举杯，祝谢。

> 马太福音 26:26–28
> 26 他们吃的时候，耶稣拿起饼来，祝福，就擘开递给门徒，说：“你们拿着吃，这是我的身体。”   
> 27 又拿起杯来，祝谢了，递给他们，说：“你们都喝这个，   
> 28 因为这是我立约的血，为多人流出来，使罪得赦。   

喝酒是一个很普通的事情。

## 当今时代的风险

在古代，没有蒸馏装备，所以酒精含量很低，很难喝醉。但在现代，70度的酒比比皆是，很容易喝醉。

虽然圣经中并不禁止饮酒，确是反对酗酒和醉酒的。在我们这个时代，因着酿酒工艺的提高，醉酒的风险更高，需要更加小心。

喝醉了就容易做蠢事，胡言乱语，做出格的事。

## 我以后对酒的态度

第一，圣经没有禁止喝酒。聚餐时适量饮酒是很正常的社交生活，只要不醉酒就好。

第二，喝酒只是一种生活方式，避免以“是否喝酒”来评判别人是否是个好基督徒。

第二，我还是使用过去的策略：滴酒不沾。

- 不好这一口。
- 喝完胃疼。
- 我是内向的人，在酒桌上和陌生人打交道很消耗精力。
- 不熟悉酒桌文化，把握不好界限，很容易被人放倒。
- 我不需要喝酒来拓展社交圈子。
- 损伤智力。


## 参考资料

1. [维基百科：基督教对酒的观点](https://zh.wikipedia.org/zh-cn/%E5%9F%BA%E7%9D%A3%E6%95%99%E5%B0%8D%E9%85%92%E7%9A%84%E8%A7%80%E9%BB%9E)

2. [喝酒是犯罪吗？](https://www.tgcchinese.org/article/is-it-a-sin-to-drink-alcohol)










