---
title: "2020 Plan"
layout: post
guid: GMnTxHEKS1JmeQxt4G
date: 2019-12-16 20:11:24
coffee:
tags:
  -
---

以下是我2020年的计划，分了五个主题按照优先级从高到低排序：信仰，健康，家庭，职场，教会。

主题是“探索”。



## Faith

每天读经祷告，每周聚会，无特殊原因不要缺席。

继续努力搞明白福音。多读书，读圣经，教会史，传记，日记。

- 《约翰卫斯理日记》✔️
- 戴德生《人往哪里去》
- 斯托得《无与伦比的基督》✔️
- 《软弱之道》✔️
- 《英国复兴领袖传》

听不同讲道人的讲道

- 保罗·华许
- 保罗·区普

探索，不对自己做硬性要求

- 去 Yumin 的教会闲逛，搞清楚道金斯逻辑缺陷是什么。
- ~~周六去 James 的教会闲逛，看看是否有所收获。(不适合)~~ 

关于信仰的每周自省

- week1 ✔️ 读完了《英国复兴领袖传》怀菲特
- week2 ✔️ 读完了《英国复兴领袖传》约翰·卫斯理
- week3 ✔️ 读完了《英国复兴领袖传》格里姆肖/威廉·罗曼的部分。
- week4 ✔️ 读完了《英国复兴领袖传》贝里齐。
- week5 🔴 疏于读经。但是每天和小蓝向文一起为疫情祷告。
- week6 ✔️ 读罗马书和《英国复兴领袖传》，每天和小蓝向文为疫情祷告。大部分领袖都糊涂了不下五年，我何必强求自己信仰坚定无比，决定对自己不再苛刻。
- week7 ✔️ 每天和小蓝向文为疫情祷告。
- week8 🔴 疏于读经。但是每天和小蓝向文一起为疫情祷告。
- week9 🔴 疏于读经。Pray 1110000
- week10 Bible 010110, Pray 1111100
- week11
- week12
- week13
- week14
- week15
- week16
- week17
- week18
- week19
- week20
- week21
- week22
- week23
- week24
- week25
- week26
- week27
- week28
- week29
- week30
- week31
- week32
- week33
- week34
- week35
- week36
- week37
- week38
- week39
- week40
- week41
- week42
- week43
- week44
- week45
- week46
- week47
- week48
- week49
- week50
- week51
- week52


---

## Health

每周2次有氧运动（跑步或游泳皆可）。打磨自由泳的泳姿和耐力，其次学习力量训练，增肌，降体脂。若健身房开业，加一次力量训练。

- week1 🔴 failed 游泳+1，不过似乎找到自由泳换气的诀窍了
- week2 🔴 failed 游泳+1，力量训练+1
- week3 🔴 failed 跑步+1
- week4 ✔️ 跑步+2，游泳+1
- week5 ✔️ 跑步+2 
- week6 🔴 failed due to 冠状病毒疫情
- week7 🔴 failed due to 冠状病毒疫情
- week8 🔴 failed due to 冠状病毒疫情
- week9 ✔️ 跑步+2
- week10 
- week11 
- week12 
- week13 
- week14 
- week15 
- week16 
- week17 
- week18 
- week19 
- week20 
- week21 
- week22 
- week23 
- week24 
- week25 
- week26 
- week27
- week28
- week29 
- week30 
- week31 
- week32 
- week33 
- week34 
- week35 
- week36 
- week37
- week38
- week39
- week40 
- week41 
- week42 
- week43 
- week44 
- week45 
- week46 
- week47
- week48
- week49
- week50 
- week51 
- week52 


---

## Family

1. 学开车，拿到驾照，这条是2019年的遗愿。
  - week
  - week
  - week
  - week
  - week
  - week
  - week

2. 保持财务健康
	- 还掉最后两笔债务：欠吕林哥哥(5万)和刘小磊妹妹的钱(7万)
	- 每月定投香港盈富基金(2800)和纳斯达克指数基金(QQQ)

3. 每个季度回济南看望爷爷奶奶和爸爸妈妈
    - Quarter 1 ✔️
    - Quarter 2
    - Quarter 3
    - Quarter 4


3. 教沐沐英文
  - 有没有什么办法可以让全家人的英文水平都提高上去？（除了出国旅游）

4. 探索: 教沐沐打字

5. 探索: 教沐沐编程（或许可以先从逻辑开始）

6. 探索: 邀请沐沐的好朋友来家里做客

7. 探索：教沐沐识字
	- week5 干，湿，有害垃圾，猪爷爷，潜水艇，狗爷爷


---

## English

每周练习英文口语二次，可以是工作沟通，可以是教会内培训，也可以约 iTalki 老师。

- week1 🔴 failed 一次都没聊
- week2 🔴 failed 一次都没聊
- week3 🔴 failed 一次都没聊
- week4 ✔️ Talk with Desirene Neo
- week5 🔴 failed
- week6 🔴 failed
- week7 🔴 failed
- week8 ✔️ Weekly team meeting / Had a meeting with Datadog sales.
- week9 ✔️ talk with Mary / Team meeting
- week10 ✔️ talk with Rob, Lydia(in Team Meeting), Phil
- week11 
- week12 
- week13 
- week14 
- week15 
- week16 
- week17 
- week18 
- week19 
- week20 
- week21 
- week22 
- week23 
- week24 
- week25 
- week26 
- week27
- week28
- week29 
- week30 
- week31 
- week32 
- week33 
- week34 
- week35 
- week36 
- week37
- week38
- week39
- week40 
- week41 
- week42 
- week43 
- week44 
- week45 
- week46 
- week47
- week48
- week49
- week50 
- week51 
- week52 

---

## Work

**1.成就 Workstream, 也让它成就自己。**

在薄荷的时候，有 CTO 亲自带着我，我在他搭的架子下完成各个组件(microservice) 的开发。在 SAP Jam 的时候，温哥华的架构师敲定技术选型。整个职业生涯，我都被"保护"的很好。

现在没有任何的导师帮助我，我要自力更生了，看看能飞多远。

- 能不能把 CI/CD 搭好?
- 能不能把 MicroService 搞起来?
- Devops 能做到什么程度?
- 能不能写好 Golang / Python / JavaScript?
- 能不能承载2000万的流量?

激动人心且充满压力。

- week5 ✔️ Short Link service / Build a Jenkins
- week8 ✔️ Enable HTTP/2 / NewRelic SPA monitoring

**2.考个 AWS Certified Solutions Architect 证书。**

我应该会继续在外企这条路上干下去，了解 AWS 生态绝对很有必要，学习的过程中可以顺便考个证。一来检验自己的学习成果，二来履历好看一些。

- week1 ✔️ Security Group
- week2 ✔️ Lambda/Gateway
- week3 ✔️ AWS route 53 / ALB / RDS
- week4 ✔️ S3/Glacier Storage
- week5  
	- IAM/RDS/SQS/CloudFront/CloudFormation ✔️
	-  Purchase [Udemy AWS practice test](https://www.udemy.com/course/aws-certified-solutions-architect-associate-amazon-practice-exams/) ✔️
- week8 ✔️ Application Load balancer && HTTP/2


**3.打磨前端能力，达到初级前端程序员的水平**。比如，能马马虎虎的写个小网站。

- week6 ✔️ learn React
- week7 ✔️ ant design / router / redux / Dva
- week8 ✔️ reflex
- week10 ✔️ arrow function / redux connect, combine reducer


**4.每个月和一个老朋友打电话（或吃饭），叙叙旧。**

这是我在 Workstream 入职一周内学到的技巧。有很多知名的 VC/CEO/CTO 都是 Workstream 的 advisor。听听他们对这个世界的看法，兼听则明。

- Jan. Talk with Sam Qiu. ✔️
- Feb. Had a podcast with Python 大妈 & 张烁 ✔️
- Mar.
- Apr.
- May.
- June.
- July.
- Aug.
- Sept.
- Oct.
- Nov.
- Dec.

**5.提高自己远程办公的能力**

- 规律的作息
- 充足的睡眠
- 强壮的身体
- 合理的时间分配，平衡好 Faith / Health / Family / Work / Church 5 个 buckets。


**6.业余爱好探索**

- 组织 Ruby 上海地区的线下聚会

- 参与到开源项目 TiDB 数据库中
  - 学习 TiDB 的开源文化和组织形式
  - 参加 Meetup
  - 加入 TiDB Working Group (optional)

- 一个月写一篇公众号文章，熟悉一下微信公众号可以做什么。
  - Jan 《远程办公：如何提高自己的自制力》✔️
	  - 学会开白名单
	  - 被 CSDN/51job/开智/进退学说转载
  - 2020-02-11 《远程办公：如何边工作，边带孩子？》✔️
	  - 学会设置"所有人都可以留言"
	  - 打赏
	  - 流量主
	  - 商品推广
  - 2020-02-29《远程办公：如何招聘有自驱力的员工？》
	  - 找准定位 soho / programming/ remote worker
	- 2020-03-07《教孩子管理金钱》
  - Apr.
  - May.
  - June.
  - July.
  - Aug.
  - Sept.
  - Oct.
  - Nov.
  - Dec.

- 欧阳志平邀请的公开课：Anki

- 用 Python 写个 PubMed 小网站，练习 Python。

- 糖尿病食谱小助手

- 小朋友打疫苗日历提醒小助手

- 写个微信小程序，可以把微信文章同步到自己的 GTD 软件 Things 中

- Flash Card
	- [发现一个很棒的闪卡在医学领域的落地 HLT](https://builtbyhlt.com/)

---

## Church

1. **开放家庭**，每月请弟兄姐妹/朋友/同事来家里聚餐。我太太喜爱安静，一开始以为她会反感，结果多虑了，她喜欢招待那些关系亲密的朋友。

    - 2020-01-01 ✔️ 宜山小组元旦聚餐 
    - 2020-01-19 ✔️ 周六晚上请 Seven/Allen/小蓝夫妇/若郎来家里吃饭，并给若郎设置家长控制密码，帮助她戒网瘾。
    - Mar.
    - Apr.
    - May.
    - June.
    - July.
    - Aug.
    - Sept.
    - Oct.
    - Nov.
    - Dec.

2. 在自己社交能力范围之内，每月去拜访一个弟兄姐妹/朋友/同事。<!-- 如果他们有需要，就提供帮助。-->
  - Jan. 🔴 failed due to COVID-19
  - Feb. 🔴 failed due to COVID-19
  - Mar.
  - Apr.
  - May.
  - June.
  - July.
  - Aug.
  - Sept.
  - Oct.
  - Nov.
  - Dec.

3. 在教会继续做一些杂七杂八的，和 IT （或 automation）相关的优化流程的事情。
	- week5 因为疫情，无法聚会。培训教会同工使用 Zoom 来主持周日敬拜。

4. 和教会的 Vincent 聊聊天，或许可以请他来家里吃饭，不做硬性计划，聊到哪算哪。

	- 2020-01-13 ✔️ 在日月光吃饭，聊逻辑，感官世界，投影，RBG原理。
	
---

## 计划外事情

- week4 ✔️ 读完《欲罢不能》
- week6 ✔️ 低吸中证500和盈富基金，押注 Gilead Sciences


---

2020 年能做到 70% 就算圆满完成任务了。为了便于复盘，罗列的比较细，每周一清晨（或周日晚上）复盘，如果完成了，就把相应的条目标记为 ✔️


## 感概

毕业工作八年了，有六年都做了年度计划。每年复盘时发现 80% 都能完成，也在按照计划推进，但人生轨迹的关键转折点都是巧合。

一是，学识少时，眼界也比较低，急功近利，随大流。等到自己稍微懂一点，就会发现当初寻求的东西都不值一提。

二是，我是渺小的，哪扇门开启，哪扇门关闭，并不是我决定的，往往环境和境遇决定的。

有谁能看得到明天呢？

1. [My new year's resolutions for 2019](/plan-for-2019.html)
2. [My new year's resolutions for 2017 and 2018](/plan-for-2017-and-2018.html)
3. [My new year's resolutions for 2016](/study-plan-2016.html)
4. [My new year's resolutions for 2015](/my-2014.html)
4. [My new year's resolutions for 2013 and 2014](/study-plan.html)
