---
title: "如何设定一个好的年度计划？"
layout: post
guid: Ue9vSkCql2eFay2D14K
date: 2019-01-16 20:41:23
tags:
  -
---


新年伊始，身边几个朋友开始设定新年计划，一个个信誓旦旦，撸起袖子大干一场的样子。他们邀请我帮他们审核新年计划时，我发现了一些常见问题，拿出来和大家分享，算是共勉。

第一，很多人因为攀比，虚荣，嫉妒而设定目标，而不是出于自己的实际需要。换句话说，他们是为别人而活。比如有人看到别人会弹吉他，拉小提琴，就脑袋一热去弥补艺术上短板，报钢琴班；或着看到别人的八块腹肌，就兴冲冲的办了健身房5年的健身卡。

天外有天，人外有人，富翁之上还有首富，嫉妒和虚荣是无底洞，人永远不会知足。

正确的目标应该排除从自己的真实需要出发，可以是基于长久的兴趣点，可以是基于自己的天赋，也可以是基于家庭责任或工作职责。

我们在思考‘做什么’之前，最好先想想‘为什么’。

此外，很多人制定年度计划也非常草率。他们花1天的时间草草设定计划，却花1年的时间去执行，真是不可思议。草率往往会导致广度不够，优先级不清，不切实际。

二，广度不够。

过去的一年，可能有很多变化。比如有人对自己的天赋不断探索，自己的长处和短板得到验证；抑或结婚生子，父母年迈，承担了新的责任；或者开始了一段新的感情。此外我们所处的时代也在变化，贸易战争，经济寒冬，裁员潮。

如果我们缺乏广度的思考，一下子就扎入到具体的目标之中。可能会用僵死的计划在应对世界，在一条死路上再怎么努力也是徒劳。

解决的死路：当我们充分的思考了长处和短处，责任，职业规划，时代特征等等因素后，列出100个目标，然后精挑细选5-10个。

三，缺乏优先级。

我很赞同德鲁克在《21世界的管理挑战》中的的预测，老龄化是发达国家普遍遇到的问题。出生率降低，劳动力不足，社保收入渐渐无法覆盖支出。

说不准，我们要工作到75岁，就像现在的香港和日本一样。一个年轻人从25岁参加工作，工作到75岁，有整整50年的职业生涯。这要求我们从一个长的周期去看待自己。

年轻人会把手脚灵活，活蹦乱跳看作理所当然的事情。从来没有考虑35岁之后开始精力下降，视力模糊，颈椎疼痛的日子。此外很多人换工作只在乎薪水，跳来跳去，职业发展缺乏连贯性。

家庭也是盲点。当我们拥有爱情和亲情时，认为理所当然，不加珍惜。

如果你不知道人生中什么事情最重要，最好问将死之人，他们的死前心愿是什么。有人收集后写了一本书， [REGRETS OF THE DYING](https://bronnieware.com/blog/regrets-of-the-dying/)。

1. 很多人后悔糟蹋了自己的健康，直到失去才后悔莫及。
2. 很多人都后悔工作太拼命，以至于错过了孩子的成长等等。

或许等你50岁的时候，会觉得每天陪家人吃顿饭要远比拿下一个大单更宝贵。

所以我建议先为人生排好优先级，英文叫做“big rock”，非常形象。我们的健康，家庭，职业上新的探索尤其重要，先为它们预定好时间，精力，金钱，然后再插入人生中不重要的目标。

第四点，复盘的周期太长。

很多人设定完目标后，束之高阁。半年才复盘一次。建议每周一早晨（或每周日晚上）留出半小时的时间默想。

- 我还在坚持自己的计划吗？
- 我有没有偏离航道？

最后，很多人设定目标时，缺乏一些成熟的技巧，比如 [SMART 原则](https://wiki.mbalib.com/wiki/SMART%E5%8E%9F%E5%88%99)。

1. 目标必须是具体的（Specific）
2. 目标必须是可以衡量的（Measurable）
3. 目标必须是可以达到的（Attainable）
4. 目标必须和其他目标具有相关性（Relevant）
5. 目标必须具有明确的截止期限（Time-based）

## 我审核别人目标时，看到的一些糟糕范例，供大家参考。


> 2019年，练出8块腹肌。（注：为虚荣而活）
> 
> 2019年，我要更健康。（注：不可执行）
> 
> 2019年，我要工作更出色。（注：不可执行）
> 
> 2019年，我想在教会承担‘关心别人’服侍。（注：草率，且不够具体）

或许可以修改为

| Before | After |
|:--|:--|
| 练出8块腹肌。 | 结合自己的兴趣点，每周有氧运动1次。 |
| 我要更健康 | 不喝可乐，不吃油炸食物  |
| 我要工作更出色 | 工作时间不刷微博  |
| 我想在教会承担‘关心别人’的服侍 | 别人伤心时，我去陪伴。周日聚会时，我提早来开门迎接别人。  |



希望你能制定一个更好的年度目标！

