---
title: "教孩子管理金钱"
layout: post
guid: 4STYW07GnVZf
date: 2020-03-07 09:49:54
tags:
  -
---

我一直想让沐沐在家里做些力所能及的事情，承担一些家务，自食其力。一开始采用口头鼓励，每次他做家务都给予称赞和掌声，他第一次收到表扬时会兴高采烈，次数多了，就不以为意了，也缺乏继续做家务的动力了，成效甚微。

我的有些朋友是用积分制来管理自己的孩子，预先设定规则，孩子做正确的事情后，可以获得积分（或小红花）。周日晚上，全家人开始结算，按比例折扣为现金，给孩子购买心爱的礼物，作为一周的奖励。

- 扫地：1分
- 收拾碗筷：1分
- 早晨按时起床 1分
- 晚上按时睡觉 1分
- 等等

让父母头疼的另一件事情就是金钱教育。

手机支付普及后，纸币使用越来越少。去超市购物，买冰激凌，买棒棒糖，沐沐看到的永远是大人掏出手机，刷一下手机，东西就拿走了。以至于小朋友有种错觉，手机是万能的，手机可以买到一切，很难理解“什么是钱，怎么赚钱，钱的用途”。

看到财新主编王烨在家里管理两个宝贝都是采用现金激励和惩罚，于是我也干脆把积分制度和金钱教育合二为一，为沐沐设立了一个非常简单的金钱规则。

1. 收入：沐沐每次收拾碗筷可以赚一块钱，一天有三块钱。

2. 物价
	- 棒棒糖： 2块钱一个，每周只允许购买一次。
	- 玩具： 只要他攒够钱，可以买他喜欢的玩具
	- iPad 游戏：只要他攒够钱，可以买他喜欢的 iPad 游戏
	- 送别人礼物，要自己出钱，爸爸妈妈可以帮忙代购。

3. 不赊账，不借贷。

我还给沐沐买了一个心爱的存钱罐。

家里就像一个小社会一样，全部交易用硬币结算。目前运行两周，说一下感触。


## 每次沐沐买东西都需要算账，顺便学习了数学。

> 沐沐：我想买4个胶带。  
> 爸爸：一个胶带要1块钱，你如果要买4个，需要多少钱？  
> 沐沐: 四块  

> 沐沐：我想买两个棒棒糖，一个给我，一个给你。  
> 爸爸：一个棒棒糖2块钱，你如果要买2个，需要多少钱？  
> 沐沐：四块


## 也可以抛出一些问题，和孩子谈钱。

**为什么小蚂蚁最聪明？**

> 箴言书 30: 24-25
> 24 地上有四样小物，却甚聪明： 
> 25 蚂蚁是无力之类，却在夏天预备粮食； 

有了钱不要乱买东西，要攒起来，留着冬天用。

**我们应该如何赚钱？**

通过自己的劳动赚钱，比如收拾碗筷，扫地拖地。

**什么是不义之财？不义之财有什么坏处？**

不义之财有好几个坏处，通过偷窃/抢劫/赌博获得的金钱，这种钱来得快，去的也快。

好人与好人结盟，互不背叛。但是恶人结盟一起做坏事赚大钱，分赃时，往往会最先被恶人害死。

最后还是会被警察抓住坐牢。

**什么是懒惰？**

懒惰就要挨饿。

> 箴言书 10:4 手懒的，要受贫穷；手勤的，却要富足。   

**什么是偷窃？**

偷窃就是拿了不属于自己的东西。比如偷偷的从爸爸钱包里拿硬币，放到自己的存钱罐里。

**什么是撒谎？**

比如你明明没有收拾碗筷，却说自己收拾好了，骗取爸爸的硬币。

你吃饭前明明没有洗手，却说自己洗了；

**为什么借钱不好？**

借了钱还不起，就会变成别人的奴隶，没有自由了。


## 我对这种方法也有些担忧

**奖赏有毒**

自我决定论认为奖赏会扭曲做事动机，让初心不再，最终会损害孩子的兴趣。耶鲁大学的马克·莱普设计过一个实验，参与游戏的孩子们被分为三组：
 
1. 期望有奖励组：这一组的孩子被告知，如果他们按要求画画，就能得到奖励（一张特别的卡片）；
 
2. 不做任何处理组：这一组的孩子不做任何处理，没有奖励；
 
3. 不期望有奖励组：这一组的孩子事先并不知道会获得奖励，结果获得意外之喜。

当奖励停止的时候，第一组的孩子对画画的兴趣远低于第三组。

**奖赏可能会诱惑孩子撒谎**

当我还是个孩子的时候，如果考试成绩全班前四名，奶奶就会奖励我200块钱。我就可以买喜欢的玩具。所以我学习非常刻苦，但考试时也会作弊。奖励会不会鼓励孩子变成一个骗子？

**奖赏可能会被家长滥用**

用金钱（或奖赏）来操纵孩子实在太简单了。

孩子诚实就奖励金钱，撒谎时扣钱，简单粗暴高效。

孩子做作业，就奖励金钱（或玩游戏的时间），孩子不做作业，就剥夺奖励。

我十分担忧，家长会滥用这种手段，而放弃耐心的教导，以身作则，坦诚的沟通。

哪些事情可以被奖励？哪些不可以被奖励？奖赏的边界在哪里？这些都是值得思考的问题。


## 参考资料

1. 书籍 [《奖赏的惩罚》](https://book.douban.com/subject/1921568//)
2. 阳志平：[奖赏会伤人](http://openmindclub.blog.caixin.com/archives/212158)








