---
title: "真理探索之路"
layout: post
guid: laSFcllwuilqy8naSw4Z
date: 2020-11-14 11:21:16
coffee:
tags:
  -
---

我在教会已经有八年了，在这个过程中经历了形形色色的事情。

曾经一起服侍的小组同工，有一天对我说他不再相信基督教了；

一些大学团契的领袖毕业后，就再也没有在教会里出现过；

婚姻辅导书籍《不再约会》的作者放弃了自己的基督教信仰；

一些受洗见证讲的痛哭流涕的，几个月后在教会就不见踪影；

一些行事乖戾的人，坚持自己才是正牌基督徒；

我还听闻上海某教会有个男性基督徒在追求一位女性基督徒时被拒绝，他依然穷追不舍，被牧师约谈。然后怒不可竭，威胁要去公安部门揭发自己的教会。

还在坚持的人，也有一些是稀里糊涂的跟着习惯在走。有些人来教会是一种习惯；有些人因为配偶；有些人是因为教会有家的温暖；有些人来是因为太孤独了，需要朋友。有些人是因为信基督教在世界的舞台上占统治地位，是最符合时代潮流的宗教。

真和假对于他们或许并没有这么重要，只要能得安慰，得朋友，得温暖，得社交就可以了。我也好不了多少，我得的是幻觉。我是因为害怕生命没有意义，才相信基督教，我需要基督教给我的人生重新赋予意义。

我心里不爱耶稣，不懂福音，也没有被真理的光辉照亮。

## 检验自己的信仰

《宗教情感》和《圣洁》这两本书上说得救之人的确据有：

- 人改变本性
- 渴慕圣洁的事情
- 好的性情，谦卑，温柔，怜悯
- 等等。

但在这一大长串清单之前，加了一个前置条件：对耶稣有爱慕之情。

是啊，如果一个人真的相信自己是一无是处，罪行累累，该下到地狱里去，面对拯救者怎么会毫无感激之情。

奇怪的是，我在情感上对耶稣没有一点感激之情。

**扪心自问，那我信的是什么呢？**

- 我相信自然界有个伟大的创造者
- 我相信《约伯记》中那个立定天地的神
- 我相信《传道书》说人生虚无，毫无琢磨
- 我相信《箴言书》中的人生智慧
- 我相信圣经中的道德光芒
- 我相信门徒书信中散发出来的品格之美，怜悯，忍耐，包容，彼此相爱，诚实。但是很奇怪的是，我对他们的基石耶稣基督，却不认识。这太矛盾了。

**我不确定的是**

- 神会和人类互动吗？还是天地不仁，视万物为刍狗？
- 如果会互动？哪个神才是正确的神？犹太教，基督教，伊斯兰教？
- 怎么证明基督教的这个框架是正确无误的真理？ 我有罪，耶稣救赎我，得永生。
- 如何证明？
- 有没有永生？

C. S.路易斯说“我相信基督教，正如我相信太阳已经升上来了一样：这并不只是因为我看见了它，而是因为通过它，我看见了一切事物。”

但是为什么我就是看不到！

**我想要的是什么？**

基于事实去过自己的一生。

如果世界的实质是虚无的，没有神，一切皆无意义，”物竞天择，适者生存“，“道德是种群的一种互相帮助策略”，那要在虚无中选择一套的人生活法。（反驳自己：如果人世间一切毫无意义，良善和邪恶都是被允许的。你为什么要坚持道德。）

如果真理是，神造了天地之后，就不管我们了，那么我们就为自己创造一个意义，然后用那个意义过完此生。

如果真理是基督教的理论，我就按基督教过这一生，做符合真理的事情。

**我不想要的是什么呢？**

活在一种幻想中，自欺欺人。

过不道德的生活。（驳斥自己：但是如果道德也是相对的，道德和不道德又有什么区别呢？）


## 我过去为什么不愿意质疑自己的信仰？

人生所有的谜题，圣经皆有答案，而且充满了道德美感。

谈到处事为人，它说要诚实公正。谈到穷人，它说要怜悯别人，自己也必蒙怜悯。谈到家庭，它说丈夫要爱自己的妻子，要教养自己的孩子走义路。

以圣经为内核，可以塑造系统的家庭观，金钱观，工作观。犹如站在太阳的光辉里时，整个身体都是温暖的。

但假如这个太阳是幻觉，世界就是一片沉寂和黑暗，人们忙忙碌碌，日复一日，年复一年，这是何等的凄凉。

几年前我没有勇气面对这种黑暗，就对自己说“很多人有太阳，你努力看，说不定就能感受到太阳了。如果感受不到，就再更努力一点”。

我感受不到。即使能感受到一点点热度，也不知道那是太阳的光辉，还是小概率的随机事件。

有时候我会对太阳哭泣，哀求着灼伤我吧。如果你灼伤我，至少能让我感受到你的存在，以后就向你而生。然而你总是静默无言。

太阳真的存在吗，如果那太阳是虚假的，什么才是正确的人生活法？每个人都需要在这茫茫的黑夜中，寻找一个存在的意义，为道德观，婚姻观，品格作支撑。

思考这些问题真是孤独和绝望，但是我想再次勉强自己站起来去查验。

## 我准备如何探寻真理

探明真理必定要花上几年或一生的时间，在没有获得真理之前，必定需要一个临时的过渡方案来指导生活。我决定采用笛卡尔的方式，在没有建好新房子之前，先住在已有的旧房子里。然而旧房子的一切都是值得怀疑的，边拆边建。

我的旧房子是：

- 认定基督教是正确的
- 保证身体的健康。有精力和能力探寻真理。
- 爱自己的妻子和孩子。因为我确实爱他们胜过一切。
- 孝敬父母和爷爷奶奶。
- 认真工作和学习
- 保持财务健康。不至于因为财务问题为生活所累，失去了探索真理的时间。
- 用圣经的准则约束自己的行为。
- 塑造普世都认为正确的品格，比如慷慨，诚实，怜悯，帮助人。
- 继续参加小组团契，参加教会聚会，祷告，认识耶稣。


我要怎么盖新房子呢？

我会去参观一下别人的房子，有几层，内部装潢如何，地基是建造哪些磐石上。

我要去翻翻《佛经》《古兰经》去了解各种信仰。不管是得势的，还是不得势的。是流行的，还是过时的。

我也要去翻翻哲学和神学的书籍，读康德，克尔凯郭尔等等，看他们如何批判宗教又是如何护教。

我也会再次去看看新无神论的书籍 《自私的基因》《机器人叛乱》以及反基督教四君子的各种书籍。他们既然宣扬虚无主义，又要如何解决虚无主义导致的道德真空呢，真是悖论。

我也会看古典的无神论的书籍，看看和新无神论有什么区别。

我要提防什么呢？

别人家房子地基如何，有没有可能是盖在沙土上，偶尔有个地震，就全部倒塌了。

房子的款式可能有很多，有些可能很流行，但并不是新鲜货。可能抄袭了100年前的结构，只是刷了个不一样的油漆罢了。

这条探索之路的结局如何？

结局可能是好的，也可能是不好的。一种可能是，最终发现旧房子就是建立在真理之上，那我就开心住在里面，一生都不需要搬家了。如果耶稣是真理，将来有一天，当我再次向他而生时，我希望是因为看到了他的光辉，而不是对黑暗感到恐惧。

坏的结局是苟且的活着，让忙碌淹没自己的胡思乱想。不过如果万事都毫无意义，结局也没有好坏之分了。

我以后对自己的定位是一个基督教慕道友，而不是基督徒。当认清自己后，我反而轻松了许多，担子终究卸了下来，重新踏上真理探索之路了。

是的，可以努力向前了。

## 回答一些言论

**有人说 “你的本性发生了很大的变化，很可能得救了”**

《富兰克林自传》写到，他一生都在不断操练自己的品格，但富兰克林深受清教徒影响的自然神论者，实用主义者。

即使有长进也可能归功于年纪大了，三十而立，四十不惑，谁还没有点长进呢。 

**有人说 “你只管信”。**

我虽然对宗教史不熟悉，基于犹太教分化出基督教，然后分化出伊斯兰教。

基督教中有有改革宗，基要派，贵格会，加尔文主义，阿米念主义等等。每一派都觉得自己最正确无误。我为什么要相信你是正确的？你凭什么百分百觉得自己就正确呢。

历史上的十字军东征的将士，不就是愚信的后果吗。

**有人说，很多基督徒在死亡时，非常的祥和，他们并不畏惧死亡，只有真信仰才会这样。**

死亡时感到平静和祥和，毫无畏惧，并不能说明自己信仰是真理。那些自杀式袭击的伊斯兰教徒对自己的信仰也是这么坚定。

**有人说 “你今年怎么不怎么服侍了？”**

真理的光芒构建了人生观和价值观，然后自然带出行为。

我的服侍没办法超过神对我的光照程度。
