---
title: "对加尔文预定论的疑问"
layout: post
guid: J1p91kXd2mqxO2eC
date: 2021-03-07 20:20:09
tags:
  -
---

在基督徒脑海中一个符合逻辑的救赎论是：亚当是人类的始祖，他一人犯罪，后代皆在罪中沉沦。然而神爱世人，将他的独生儿子赐下，担当所有人的罪。人选择信靠“耶稣”就得救；人若掩耳不听，就走向毁灭。得不得救，全在你自己手中。

这听上去最符合逻辑，也符合神公义和怜悯的属性，但加尔文主义说这是错误的。

加尔文主义，亦称为归正主义，改革宗。是16世纪法国与瑞士基督新教宗教改革家约翰·加尔文毕生之主张，以及支持加尔文的其他神学家意见的统称。因加尔文等人认为教义应当回归《圣经》，应该恢复被天主教会所遗弃的奥古斯丁“神恩独作”（独作说），反对天主教神学主流的“神人合作说”，因此加尔文派之神学传统常被称为“归正神学”或“改革宗神学”（Reformed Theology）

加尔文有五点要义，这五点教义的英文首字字母恰好能拼成“Tulip”，即“郁金香”。

1. 全然败坏（Total depravity）或完全无能力（Total inability），人类由于亚当的堕落导致原罪，而无法以自己的能力作任何灵性上的善事。
2. 无条件的拣选（Unconditional selection），上帝无条件地拣选得救者，并非因为该人的行善积德，也非预言了该人即将因信称义。
3. 限定的代赎（Limited atonement），基督之死是为那些天选之人而赎罪，不是为世上所有的人。
4. 不可抗拒的恩典（Irresistible grace），又称有效的恩典（Efficacious grace），神威赫赫，人无法拒绝神的救恩，神恩是无法拒绝的条件。
5. 圣徒恒忍蒙保守（Perseverence of the saints），又称永远的保障（Eternal security）、一旦得救永恒得救（Once saved, always saved，OSAS）已得到的救恩不会丧失，神必能保守并引导天选之人在信仰的路上得胜。


保罗在罗马书非常完备的额论述了得救与行为毫无关系，完全是出于神的恩典。雅各出生之前，神就定意拣选了他，那时的雅各还在母腹之中。

>【罗马书 9:11-13】在这对孩子还未出生，还没有显出谁善谁恶之前，上帝为了显明自己拣选人并不是按人的行为，而是按祂自己的旨意， 便对利百加说：“将来大的要服侍小的。” 正如圣经上说：“我爱雅各，厌恶以扫。”

加尔文第四点要义说，神威赫赫，人无法拒绝神的救恩。我们得救，不是出于我们的自由意志，我们也没有决定权。

## 疑问1：人如果没有选择权，要承担下地狱的责任吗？

一列火车在铁轨上奔驰，撞死了人。没有人会要求火车去担责，而是要求司机去担责，或者设计监控系统/刹车系统的人去担责。因为火车只能按照铁轨去走，并没有自我意识，也没有选择权。

一个精神病人，在疾病发作的时候杀了人，法律上也不会要求他偿命。因为他并不能自控。

到了加尔文的救赎，一个叫张三的人，他出生的时候就占满了父亲的罪，神也没有拣选他，他下地狱了。在得救这件事情上，他没有任何的选择权。如果张三在得救这件事上没有选择权，为什么他要承担下地狱的责任呢？

## 疑问2：神公义吗？

既然救恩不是普世的，只是给那些被拣选的人，为什么圣经里还要有这种假惺惺的经文呢 “神愿万人得救”

【彼后3:9】主所应许的尚未成就，有人以为他是耽延，其实不是耽延，乃是宽容你们，不愿有一人沉沦，乃愿人人都悔改。

【约翰福音3:16】神爱世人，甚至赐下他的独生子，好让所有信他的人不至于灭亡，反得永恒的生命

## 加尔文信徒的解释

一个加尔文信徒用以下例子来向我解释预定论和神的公义并不矛盾。

我走在广场上，恰巧看到广场上有十个乞丐。于是我掏出五元钱，给了其中一个乞丐。其他九个乞丐因为没有收到钱就有资格臭骂我不公平吗？

没有资格！

一，乞丐本来一无所有。二，我没有义务救济乞丐。三，我想怜悯谁，就怜悯谁，我有施恩的主权。

既然是这样，我为什么要质疑上帝的公义呢。我的逻辑的链条是如何工作的呢？

1. 亚当犯罪，后代在罪中沉沦。

2. 我出生就占满了罪，因为没有选择权，所以我不应该承担下地狱的责任。

3. 亚当应该担责。

4. 亚当是一个破产的人，他没有能力担责。但是很巧，他有个有钱的爸爸，我可以要求他承担连带责任。

5. 上帝帮一部分亚当的子孙偿还了罪债，这成为我敲诈上帝公义的借口。


**我有个前设，人若无选择权，就不应该承担任何责任。** 人世间充满了不义，嫉妒，谋杀，贪婪，冷漠，这不是我们的错。是亚当的错，如果他当初不悖逆上帝，我们何至于这么惨，是亚当这个先祖把罪的病毒传染给了所有人！亚当应该替所有的后代承担罪的代价——死亡，他应该下无数次地狱，承受一千倍，一万倍，一亿倍的死亡。

逻辑的链条到这似乎也没有什么问题。

然后我开始逐渐的演绎：亚当本身也是一个破产的人，他无法偿债。我得找个可以担责的人敲诈，于是我开始敲诈上帝：

1. 你在生亚当的时候，本可以把亚当生的像机器人，不犯罪，这样后代也不会陷入罪中。
2. 你可以帮亚当所有孩子的把罪债还了，而不是只拣选一部分人。

“我没有选择权”是个悲剧，但是无法成为敲诈施恩者的理由。

