---
title: "以终为始的思考教育"
layout: post
guid: enyfm9PDC5yC1
date: 2022-09-20
tags:
  -
---

沐沐现在七岁，和他在一起相处的时候，会觉得未来的路很长，先把眼前的学业处理好，其他可以等大大后面再教。

转念一想，孩子不过是我人生匆匆过客，他到18岁考入大学，就展翅高飞了。我固然想让他将来住的离我近一点，多见几面，但更有可能他会去不同的城市，甚至不同的国家。

18-7 = 11，只有11年，原来相处的时间是那么少。我一直努力的在教他实践”艾宾浩记忆曲线“，”间隔记忆“，”通过输出锻炼英文口语“，”逻辑“，“学以致用”，但是却从未系统化的和孩子讨论价值观。

## 18岁时，他恋爱时的择偶观是什么？

品格与美貌并不冲突，但鱼与熊掌不可兼得时，他会做何等的选择？

**贪图女孩子的美丽，找错伴侣，会带来一生的痛苦。**

箴言 21:9 宁可住在房顶的角上，不在宽阔的房屋与争吵的妇人同住。
箴言 19:13 愚昧的儿子是父亲的祸患，妻子的争吵如雨连连滴漏。


**如果他慧眼识珠，找勤劳，节俭，慷慨，怜悯的女子，这回给他带来一生的祝福。**

> 《箴言》31章 10-31：
> 
> 10才德的妇人谁能得着呢？她的价值远胜过珍珠。    
> 她丈夫心里倚靠她，必不缺少利益；她一生使丈夫有益无损。    
> 她寻找羊绒和麻，甘心用手做工。    
> 她好像商船从远方运粮来，未到黎明她就起来，把食物分给家中的人，将当做的工分派婢女。    
> 16她想得田地就买来；    
> 用手所得之利栽种葡萄园。    
> 17她以能力束腰，使膀臂有力。    
> 18她觉得所经营的有利；她的灯终夜不灭。    
> 19她手拿捻线竿，手把纺线车。    
> 20她张手周济困苦人，伸手帮补穷乏人。    
> 21她不因下雪为家里的人担心，因为全家都穿着朱红衣服。    
> 22她为自己制作绣花毯子；她的衣服是细麻和紫色布做的。    
> 23她丈夫在城门口与本地的长老同坐，为众人所认识。    
> 24她做细麻布衣裳出卖，又将腰带卖与商家。    
> 25能力和威仪是她的衣服；她想到日后的景况就喜笑。    
> 26她开口就发智慧；她舌上有仁慈的法则。    
> 27她观察家务，并不吃闲饭。    
> 28她的儿女起来称她有福；她的丈夫也称赞她，    
> 29说：“才德的女子很多，惟独你超过一切！”    
> 30艳丽是虚假的，美容是虚浮的；惟敬畏耶和华的妇女必得称赞。    
> 31愿她享受操作所得的；愿她的工作在城门口荣耀她。    



## 18岁时，他会管理自己的金钱吗？

**他会储蓄吗？他会量入为出吗？他会做财务预算吗？他会控制风险吗？**

傅雷在家书中，一再叮嘱儿子管理好金钱。

> 孩子，光是瞧不起金钱不解决问题；相反，正因为瞧不起金钱而不加控制，不会处理，临了竟会吃金钱的亏，做物质的奴役。单身汉还可用颜回的刻苦办法应急，有了家室就不行，你若希望弥拉也会甘于素衣淡食就要求太苛，不合实际了。为了避免落到这一步，倒是应当及早定出一个中等的生活水准使弥拉能同意，能实践，帮助你定计划执行。越是轻视物质越需要控制物质。你既要保持你艺术的尊严，人格的独立，控制物质更成为最迫切最重要的先决条件。孩子，假如你相信我这个论点，就得及早行动。

箴言书也有诸多劝诫

箴言13:7 假作富足的，却一无所有；装作穷乏的，却广有财物。

箴言30:25 蚂蚁是无力之类，却在夏天预备粮食。

箴言书 23：19-21 我儿，你当听，当存智慧，好在正道上引导你的心。 好饮酒的，好吃肉的，不要与他们来往；因为好酒贪食的，必致贫穷；好睡觉的，必穿破烂衣服。

箴言22:26 不要与人击掌，不要为欠债的作保。

**他会为了虚荣，购买一堆没用的东西吗？他会为了享乐而刷爆自己的信用卡吗？他会慷慨过度，而泥菩萨过江吗？他会为了钱，和坏人结盟，坑蒙拐骗吗？**

巴尔扎克因为和贵族圈子，虚荣消费，终日被债主催债。牛顿把自己的钱买了股票，亏的一塌糊涂。


## 大学毕业后，他会如何选择自己的职业？

**他会为了钱，从事一些对社会毫无用处的职业吗？**

生活中不乏这种新闻。

清华北大的高材生，开发假冒的炒股软件，骗取股民的钱。

软件工程师跑到柬埔寨和越南，开发赌博网站，骗大陆人赌博。

程序员在 Github 上随便克隆一下加密货币的代码，发行一些空气币，割韭菜。

能考上清华北大，证明他们智力非凡。但这些聪明人把理性用到了黑暗面，导致社会更加支离破碎。


除了学业，似乎有一打的东西要教他，然而和孩子相处的时间只有11年，并不是一生那么久。

- 品格。诚实，尊敬父母，忍耐，谦虚。
- 金钱管理。储蓄，量入为出，控制风险，防诈骗。
- 时间管理。人生事务的优先级，日历的使用。
- 如何交友。
- 婚姻观。
- 强壮的体格
- ...

