---
title: "2023 计划"
layout: post
guid: EhVtYNcCZAYY21
date: 2023-01-03
coffee:
tags:
  -
---


今年不做计划了。

1. 计划太多，生活越缺乏弹性，总在虐待自己。
2. 没有太多令人兴奋的事情，没有追求的冲动。
3. 按部就班的生活也挺好，但行好事，莫问前程。

就这样吧，设定几个原则用于自勉，不堆砌细节了。

#### 信仰

申命记：不可忘记你的主。


#### 家庭


给别人自主权，改掉“好为人师”的臭毛病。允许别人犯错，允许糟糕的事情发声，改掉自己的强烈的控制欲。

继续鼓励妻子每周和 Jaimie 用英文聊天，允许她犯错，允许她绕弯路，允许她按奇怪的方式学英语。她若不需要指点，我不要好为人师。

妻子开始承担教会财务的工作，做事情有点拖沓，看的我着急。我要克制，不要插嘴。

**给沐沐学习更多的自主权**，允许他犯错，低效，磨叽，绕弯路，非最优解。他若不需要帮助，我不要好为人师。他若寻求帮助，就给他提供最好的资源和支持。要沉得住气，一口气憋两年也要沉住气。

**一言九鼎，不给沐沐加作业**，他做完作业就可以玩，早做完早玩。这样他不磨叽，我也不用唠叨。

**维护家庭爱的氛围**，营造彼此相爱的氛围可能需要一个月，毁了它只需要几分钟。说话态度，口气，音调，都需注意。


#### 工作和学习


为客户创造价值，为社会创造价值。工作要对别人有益处，站着赚钱，且赚干净钱。

1. **做好集成**

2. **解决集成的 Resilience 的问题**

    博览代码，多阅读一些优秀的开源项目。只有多学习，才能解决 Resilience 的问题。

3. **Kubernetes**

    工作重心转移，暂时应该用不到 K8s，但是善始善终，还是把它学完吧，并且通过 K8s 的两个考试。

    - [CKA](https://www.cncf.io/certification/cka/)
    - [CKAD](https://www.cncf.io/certification/ckad/)

---

循规蹈矩的生活很容易被打断，比如出差，或者大病一场，过年。等生活重回正轨时，一些习惯就丢了。

过去的老习惯，还需常常温习，不要丢。

#### 信仰习惯

- 三选一。全家人一起早晨听圣经；晚上一起敬拜，晚上一起祷告。
- 写日记


#### 健康习惯

- 能早起就早起，不能早起别勉强。
- 每天早晨喝一大杯水
- 开会时，升起办公桌，保证每天有站立办公的时间。
- 工作45分钟，锻炼15分钟。
	- 俯卧撑
	- 引体向上
	- 卷腹
	- 提肛20个
	- 收下巴锻炼颈椎
	- 臀桥
- 打喷嚏时头后仰，保护颈椎。
- 低脂饮食，不吃碳水化合物
- 每天晚上慢跑 5km
- 争取 21:30 躺在床上，准备睡觉。
- 不喝酒，每次喝酒前列腺都不畅。
- 不适合豆腐乳。它可能干扰了消化系统的节律，大便粘稠，不成块。
- 不适合吃香肠。香肠会导致胃食管反流。
- 下班后不看电子设备，多看看书，背单词。
- 拉屎不看手机，防止痔疮
- 左右手交替使用鼠标，每个月交替一次。奇数月份左侧，偶数月份右侧。
- 咀嚼食物的磨牙，每个月左右交替一次。奇数月份左侧，偶数月份右侧。

#### 家庭习惯

- 时时刻刻维护家里爱的氛围，说话态度，口气，都需操练。爱能遮盖很多的矛盾。（女人感受不到爱，就会拆台，这是我过去几年忽视的一个变量。）
- always hope. 多鼓励家人的闪光点，少打击家人的缺点。
- 每个季度回一趟老家，看望爸爸妈妈爷爷奶奶
- 中午独自吃饭时，和奶奶聊聊天
- 每周给我爸妈打个电话
- 多储蓄
- 不需要的东西，一份钱都不要花。
- 不要高估钱财的作用，它并不可靠。战争/屠杀/文革随时有可能发生，没有绝对安全。
- 家中富足睡不安稳，不如穷乏却睡的香甜。


#### 学习习惯

- 下午四点没事的话，背单词，复习 Anki 中的卡片。
- 


#### 教会习惯

- 即使知道大部分人都是虎头蛇尾，即使自己是个悲观者，也要多鼓励，少挖苦。你如何鼓励自己的儿子，在教会里也要如此鼓励别人。
- 人都是刺猬，爱彼此越深，伤害越深，不要因为伤害就对关系失望和退缩。



## 历史回顾

- [2022 计划](/2022-07-08-plan-for-the-Q3-and-Q4-of-2022.html)
- [2020 计划](/plan-for-2020.html)
- [2019 计划](/plan-for-2019.html)
- [2017 和 2018 计划](/plan-for-2017-and-2018.html)
- [2016 计划](/study-plan-2016.html)
- [2015 计划](/my-2014.html)
- [2013 和 2014 计划](/study-plan.html)
