---
title: "2024 计划"
layout: post
guid: 2024plan
date: 2023-11-13
tags:
  -
---

## Health

学习拳击。稍微入门之后，就可以防守和进攻 80% 的人群，可以在紧急关头保护自己的孩子，或者被人侮辱的时候还击，不用憋坏自己导致心理疾病。


## 家庭

第一，上海的“移民政策”又放宽了，办理上海户口的手续又进一步精简，不用回杭州去办理各种证明材料了。可以把上海户口办好，不要再拖了。

第二，陪妻子学雅思，一起考雅思，以考代练。万一有出国的需要，不用慌忙筹备。✅

第三，读万卷书，行万里路。给全家人刷签证，为沐沐的夏校(Summer School)作准备。

- 全家人的加拿大签证 ✅
- 妻子和孩子的美国签证。
- 日本 5 年签
- 韩国 5 年签 (optional)

第四，看看北美肌电图技师需要的技能和证书。

第五，沐沐在学习打篮球，我也跟着学。小的时候家里穷，没机会学习打篮球，现在我也弥补一下童年的遗憾。✅

第六，沐沐阅读文字有困难。我发现圣经是极佳的阅读材料。因为圣经每一句都有编号，沐沐失去焦点时，我可以非常方便的让他重新聚焦。我们晚上读圣经，我读三段，他读一段，沐沐很享受这种占爸爸便宜的感觉。


第七，想办法带全家人去日本兜一圈


第八，减少支出，增加储蓄，分散资产。一来是应对中国的经济风险，二来表达不满和反抗。✅


## 工作

第一，我被调到一个新的组，开始做 Auth, Authz, Profile, SSO 等基础设施。我没有经验，要学的东西一大堆。

- Auth0
- Auth 2.0 & OIDC
- Single Sign On
- TypeScript / Node.js
- DynamoDB

在团队内，我可以做什么？

- 方方面面都不熟悉，先把小事做好，积攒信用，再发表意见和观点。
- 我不是主要负责人，时间会非常充裕，可以在团队的外围多做一些探索性的工作。
- 在半年的时间内，成长为 NodeJS 娴熟工和 DynamoDB 专家。


我是极其骄傲的人，争强好胜，自尊心又强，经常产生无谓的争竞，浪费自己和团队的时间。以后无论去哪一家公司，哪一个组，都要养成低调的习惯。无论喜欢还是反对，先肯定核心人员的付出和已有的成绩，培养融洽的同事关系，降低别人的排斥感，方便后期开展工作。


第二，强制分配 10% 的时间在沟通上。

- 多了解客户
- 和产品经理有一个 Bi-weekly 的 1:1
- 每个月和每个组的 Tech Lead 要有一次 1:1，收集他们的实际需求，永远不脱离一线。


第三，强制自己分配 20% 时间组织 “中国地区学习俱乐部”。

在我既往工作过的公司，我始终有热情去分享。应该更进一步，成为一个好的组织者，让别人也有热情去分享，分享有用的知识。

受限于精力和时间，再优秀的程序员能做的事情也有限。如果形成一个机制，让团队内的所有优秀程序员分享自己的知识，将会显著提升整个组织的效率。

- 老程序员闪闪发光，增加了在整个公司的影响力。
- 年轻的程序员可以快速成长。
- 每个小团队之间，可以快速汲取别人的经验教训，不用从头做起。


第四，放弃 Istio 的学习。

Istio 带来的收益和它的复杂度比起来，不成正比，没有必要在 Workstream 过多和过早的的引入复杂度。


第五，开始涉猎人工智能相关的知识。



## 2011-2023 年沉淀下来的习惯

在对自己的观察中我发现了一个有趣的事：当生活的场景或地点发生变化时，稳定的行为模式会被打断，很难恢复，即使恢复也不完整。

为了对抗家族遗传性的高血脂，我一直低脂低盐饮食，过年 7 天假期我允许自己短暂的放纵，但是假期结束后我却忘记了低脂饮食的习惯。本来我每天坚持跑步 5km，得了新冠后，浑身乏力，无法运动。一个月后身体彻底康复，身体变得懒惰，不再愿意跑步。

旅游，过年，出差，让生活充满了新意，但也打断了循规蹈矩的生活，每次打断我都把自己弄丢了。这个文档快速帮自己找回自己，找回那个我所喜爱的循规蹈矩的自己。

#### 信仰习惯

| 原则                                                       | 打破原则的直接后果 (3-5 年) | 打破原则的凄惨结局 (60 岁) |
| :--------------------------------------------------------- | :-------------------------- | :------------------------- |
| 常常默想死亡 "假如生命只剩2年，该做什么"                  | 沉迷物质享受和虚浮的事物    | 没有反省的人生不值得活     |
| 写日记                                                     |                             |                            |
| 三选一。全家人一起早晨听圣经；晚上一起敬拜；晚上一起祷告。 |                             | 全家偏离信仰               |

#### 健康习惯

| 原则                                     | 打破原则的直接后果 (3-5 年)                                  | 打破原则的凄惨结局 (60 岁)         |
| :--------------------------------------- | :----------------------------------------------------------- | :--------------------------------- |
| 能早起就早起，不能早起别勉强             |                                                              |                                    |
| 每天早晨喝一大杯水                       | 肾结晶加重，变为结石                                         |
| 打喷嚏时头后仰，保护颈椎。               | 颈椎病发作                                                   |
| 中午 14:00 之后不要喝咖啡                | 睡的很浅，凌晨 4 点就会醒。更严重的话，彻夜失眠              | 记忆力下降，无法编程               |
| 左右手交替使用鼠标，一月一换             | 右侧手肘疼痛                                                 |                                    |
| 左右交替使用磨牙进食，一月一换           | 单侧磨牙磨损，疼痛                                           |                                    |
| 不喝酒                                   | 前列腺不舒服 / 胃食管反流                                    | 老年后起夜增多，睡不好，折腾死自己 |
| 站立开会                                 | 久坐导致前列腺肥大                                           | 老年后起夜增多，睡不好，折腾死自己 |
| 工作 45 分钟，锻炼 15 分钟             | 久坐导致前列腺肥大                                           | 老年后起夜增多，睡不好，折腾死自己 |
| 不吃豆腐乳                               | 拉屎不痛快                                                   |                                    |
| 吃饭慢嚼细咽                             | 吃饭速度对胃食管反流影响非常大，是决定性因素，然后继发咽炎。 |                                    |
| 拉屎不看手机                             | 痔疮发作 / 颈椎病发作                                        |                                    |
| 不吃香肠                                 | 肥胖/脂肪肝/家族遗传高血脂/胃食管反流烧心                    | 脑梗/心梗，成为家庭的累赘          |
| 每天晚上跑步 5 km                        | 肥胖/脂肪肝                                                  | 脑梗/心梗，成为家庭的累赘          |
| 21:30 躺在床上，读书，讲故事，敬拜，闲聊 | 没有敬拜时间                                                 | 偏离信仰，下地狱                   |
|                                          |                                                              |                                    |

工作间隙锻炼方式有：

- 半跪俯卧撑
- 引体向上
- 卷腹
- 无负重下蹲 squat
- 提肛 20 个
- 收下巴锻炼颈椎
- 臀桥

#### 家庭习惯

- 时时刻刻维护家里爱的氛围，说话态度，口气，都需操练。爱能遮盖很多的矛盾。（女人感受不到爱，就会拆台，这是我过去几年忽视的一个变量。）
- always hope. 多鼓励家人的闪光点，少打击家人的缺点。
- 每个季度回一趟老家，看望爸爸妈妈爷爷奶奶
- 中午独自吃饭时，和奶奶聊聊天
- 每周给我爸妈打个电话
- 多储蓄
- 不需要的东西，一分钱都不要花。打折省 20%，不买省 100%。
- 不要高估钱财的作用，它并不可靠。战争/屠杀/文革随时有可能发生，没有绝对安全。
- 家中富足睡不安稳，不如穷乏却睡的香甜。

#### 学习习惯

- 下午四点没事的话，背单词，复习 Anki 中的卡片。


#### 教会习惯

- 即使知道大部分人都是虎头蛇尾，即使自己是个悲观者，也要多鼓励，少挖苦。你如何鼓励自己的儿子，在教会里也要如此鼓励别人。
- 人都是刺猬，爱彼此越深，伤害越深，不要因为伤害就对关系失望和退缩。

## 历史回顾

- [2023 计划](/plan-for-2023.html)
- [2023-2028 五年计划](/five-year-plans-2023.html)
- [2022 计划](/2022-07-08-plan-for-the-Q3-and-Q4-of-2022.html)
- [2020 计划](/plan-for-2020.html)
- [2019 计划](/plan-for-2019.html)
- [2017 和 2018 计划](/plan-for-2017-and-2018.html)
- [2016 计划](/study-plan-2016.html)
- [2015 计划](/my-2014.html)
- [2013 和 2014 计划](/study-plan.html)
