---
title: "凡事盼望"
layout: post
guid: CA2wzaVy1pjM6
date: 2023-02-11
coffee:
tags:
  -
---

如果你在学习在线课程，可以参与人数和结业人数。人们做事情总是虎头蛇尾，能坚持下来的寥寥无几。人们喧嚷，要减肥，要戒烟，要戒酒，要戒游戏，要攒钱，最后都无疾而终。

所以当人阐述他的宏图伟志，我常常在忽略，甚至在心里暗暗发笑。

今年朋友们立志读书，每个人都信心满满，妻子问，你为什么默不作声？不喜欢这个计划吗？

我回答

> 首先，任何一本经典书籍都能让人受益无穷，学哪本都可以。
> 
> 其次，根据以往学习战绩，我们坚持下来的概率为 0，没有什么值得兴奋的。第一年，我们直接学习圣经，大家很快开始抱怨文字的枯燥，还原的历史不够形象，晦涩难懂；第二年，我们学习课程材料《不再一样》，到后期时，很少有人预习和做家庭作业，以至于无法进行。第三年，我们学习视频教材，后来抱怨别人嚼过的信息食之无味，学习还是要回归圣经。
>
> 大家总是在强调材料的问题，而不是自我反省。我已经对豪言壮语没了兴趣，按部就班学习就行了。

为什么看待别人的目标，我以忽略和嘲讽为主？如果我的大脑是计算机程序，评估参数可能包括几个方面：

1. 他的过去成就 (achivements)
    
    - 戒烟成功 权重 +1
    - 减肥成功 权重 +1
    - 每周健身 权重 +1
    - 戒掉网瘾 权重 +1
    - 戒掉手机瘾 权重 +1
    - 坚持背单词 权重 +1
    - 坚持学习并考过专业考试，比如 托福 / 雅思 权重 +1
    - 每个月储蓄 权重 +1
    - 一年读10本书 权重 +1
    - 其他需要努力才能达成的事情，等等。

    这些成就都可以反映出一个人的信用，如果一个人的权重为0，那么压根没有必要浪费时间听他废话。

2. 他的计划 (plan)

    - 目标具体 (权重 +1)
    - 目标拆分 (权重 +10)
    - 具体在每天的什么时间段做？ (权重 +10)
    - 情绪崩盘时的备用方案 (权重 +10)

4. 熟练使用认知工具

    - 执行意图 (权重 +1)
    - 自省机制 (权重 +1)


5. 他的年龄

    - 小孩 （权重+10）。小孩的心单纯，也非常受教和陶造，未来充满了各种可能性。
    
    - 成人 （权重 -5)。人越老越顽固，如果过去没有达成任何目标，大概率会重复已有的行为模式，继续失败下去。

6. 我的骄傲 (权重 +20)。诋毁和轻视别人，凸显我自己，满足自我优越感，让我心情愉悦。


经过大脑评估，如果对方的成功率接近 0，对话毫无必要。甚至说打击他的话，都是浪费自己的时间。

以上就是我过去37年的训练后的评估程序。

但是我7岁的儿子无意的一句话，开始让我质疑这种评估模式。有一天他跑到我面前说，“爸爸，我决定了，以后玩完玩具后，玩具也会归位。而且认真做作业，不糊弄你了。”

我好开心，好幸福，我赞美他 “沐沐是个爱劳动的小朋友，加油！爸爸相信你一定可以做到的”。

沐沐只是个7岁孩子，他的决定是如此的微弱，只是一种倾向性。谈不上“志向”或“目标”，更没有具体的计划。他能成功的概率微乎其微。如果不出意外，随后几年他还是把家里搞得乱糟糟，做作业磨磨唧唧。但我为他的这种 “渴望成长的倾向性”而感到高兴。

然而对身边的成年人，他们有略高的胜算，我却对他们的心志不屑一顾，忽略，或内心的暗笑。

为什么对他们有截然不同的反应？他们都颤颤巍巍的迈出第一步，我选择了不同的视角。

对待沐沐，我充满爱意，我看到的是 “沐沐居然迈出了第1步，沐沐好棒！沐沐居然迈出5步，不可思议！沐沐迈出15步，你是怎么做到的？！”虽然距离成功遥遥无期，但是他一直在努力。

对待周围的成年人，当他们迈出1步时，我看到的是“离目标还有99步，还早呢”，“他不会坚持下去的”，“等他达成目标再说吧”。我不在乎他们，我更在乎的是自己时间，通过内心的评估系统过滤掉不可靠的人，并且不在他们身上浪费一丁点时间。

圣经中说爱是恒久忍耐，又有恩慈；爱是不嫉妒；爱是不自夸，不张狂， 不做害羞的事，不求自己的益处，不轻易发怒，不计算人的恶， 不喜欢不义，只喜欢真理； 凡事包容，凡事相信，**凡事盼望**，凡事忍耐。 爱是永不止息。(哥林多前书 13:4)

Love is patient, love is kind. It does not envy, it does not boast, it is not proud. It is not rude, it is not self-seeking, it is not easily angered, it keeps no record of wrongs. Love does not delight in evil but rejoices with the truth. It always protects, always trusts, always hopes, always perseveres. Love never fails.


凡事盼望 (always hopes)也是一种爱。

我爱妻子和孩子，不够爱父母，更不爱周围的人。或许我可以努力以统一视角去对待我的孩子和周围的成年人。毕竟对他们真心诚意“盼望之爱”也只终归时动动嘴皮子，并不费工夫，何乐而不为呢。

但凡人们对美善流露出一点点渴望，迈出一小步时，给他们加把劲，鼓励他们朝着智慧，美善，公义，怜悯，健康，夫妻和睦等好的方向多走几步。虽然目标很远，人们会屡屡跌到，失败，半途而废，但大可不必盯着路途的艰辛和悲观的结局。

**患糖尿病的母亲，胡吃海喝，如今饱受病法者的痛苦，决定不再喝粥，吃面条。**

我可以选择说：“你总算长记性了，这些升糖指数很高的食物，会要了你的命，非要撞南墙才知道回头”。

我也可以选择说：“妈，你真棒啊，居然忍受住了诱惑，加油。再配合散步会更好。”


**妻子萌发了学英语的念头，开始背起了单词。**

我可以选择说 “哎呦，今天开始打鱼了？什么时候晒网啊？”

我也可以选择说：“哇，好棒，开始背单词了。要不要帮你找个外教，活学活用，单词记得更牢。先不要关注语法，大胆开口，不要怕说错。”

**朋友们立志读书，翻开了第一页。**

我可以选择说 “哎，希望你们能够专业点，做事情不要虎头蛇尾”。

我也可以选择彼此鼓励，烘托情绪和氛围，或者让让这件事情更有趣，让人们更愿意做这件事。如果以上都做不到，至少不要拆台。

以后多多实践 “盼望之爱”
