---
title: "我的妻子"
layout: post
guid: BCAE93FF880
date: 2024-05-20
tags:
  -
---

各位弟兄姐妹，

今天很开心站在这里分享我和刘小坤的故事。今天我要分享的并不是我自己的见证，而是见证刘小坤的变化。

我和刘小坤结婚快14年了，我非常珍爱刘小坤。

这种爱慕、依恋和彼此扶持并不是出于圣经的教导，而是出于一种恩情。在成为基督徒的很长一段时间内，我并不觉得是神拯救了我，而是刘小坤拯救了我。

## 初期的艰难

在和刘小坤恋爱之前，我的状态非常糟糕。我的原生家庭中，父亲罹患精神分裂症，我自己从高中开始罹患抑郁症，焦虑，强迫症。这些心理问题持续到工作后的许多年。我不清楚是原生家庭的影响，还是遗传因素。

每年冬天，当抑郁症发作时，我就像一个带着面具的人，虽然表面上我脸上挂着笑容，但内心却冰冷如冰窖。同学、朋友、家人就在眼前，却仿佛隔着一堵墙，自己则在墙后面孤立无援。我也吃不起抗抑郁药物百忧解，因为我一个月生活费才300元，一瓶百忧解就300元。

作为一个抑郁症患者，每天醒来都是沉重的痛苦，痛苦在白天中慢慢减轻，经历另外一夜，又在痛苦中醒来，日复一日的循环，没有希望。

每年我都提醒自己要苟活着，为父亲苟活着，为奶奶苟活着。想从楼顶一跃而下，我不想看到他们为我流泪。

可以毫不夸张地说，在遇到刘小坤之前，我的世界就像灰色的、暗淡无光。

## 恋爱

和刘小坤恋爱后，生命中总算照入一缕阳光。虽然每年冬天还是会抑郁症发作，但这一缕阳光让我觉得，“嗯，活着还是有一点点意思的。”

当然，你们可能好奇，刘小坤是怎么想的，为什么要和一个抑郁症患者谈恋爱啊。我很自私，我没有交实底，我并没有告诉她每年冬天我都会抑郁症。答案我太需要她了，我太依恋她了。只有和她在一起，我内心会平静下来。


大学期间，刘小坤是奋发图强的人，和她谈恋爱，基本就是陪她上自习，一天到晚在图书馆待着。而我饱受抑郁症和失眠的折磨，有心无力，学习成绩跟不上。有时候我特别怕被刘小坤甩了。但我还是咬咬牙，为了爱情拼命学习，和她一起考上了上海交通大学医学院。

在相处了几年之后，我向她坦白了我的父亲的精神分裂有时会发作，我每年冬天都会抑郁症发作，我有焦虑症状，她却没有离开我，硕士研究生还没毕业，我们就结婚登记了。所以这份恩情，我记一辈子，后面无论遇到再大的风浪，我都不会离开她。

## 婚后分歧

结婚后，我们的人生轨迹发生了变化。

我离开了医院，放弃了医生的职业，进入了互联网行业做产品经理，然后成了一个程序员。因为每天都是做的自己感兴趣的事情，每天都充满了干劲。


刘小坤则开始躺平的生活。经过了日日夜夜的寒窗苦读，毕业于最好的院校之一，找到了一份安稳的工作，难道不能享受片刻生活的平静吗？她的爱好是看玄幻小说，市面上各种玄幻小说，她基本上都看完了，比如《三生三世桃花庵》。

她觉得没有问题，我觉得问题很大。一天只有24个小时，睡觉8个小时，刘小坤一天刷7个小时的手机。我总是在心里暗暗的想 “这些垃圾玄幻小说，既不能给你人生意义的答案，也不能让你赚钱，无论是精神上还是物质上，都没有任何益处，你沉湎在其中干嘛”。

我质问刘小坤，你天天泡在手机里，当你在给病人看病时，她你在认真听病人的话吗？当和我吃饭，你也也在刷手机，我就像空气一样。我们为此常常吵架。


结婚后，我先信主，刚信主的那几年，我每天都像打了鸡血一样，小组内带查经，安排教会值日，组织退休会，更多的参与了教会的服侍。从刘小坤的视角里，我除了工作和休息，就是在忙教会的事情，她觉得我不爱她，我更爱教会。


我们也为周日聚会吵架，我不想迟到，但刘小坤并不在乎。我们每周日早晨必为了时间问题吵架。即使到了教会，刘小坤还是像局外人一样，继续刷玄幻小说，刷自己的淘宝。


我尝试通过各种方式让她感受到爱，但都没有效果。比如按照《爱的五种语言》方法，逐个尝试，让刘小坤感受到”信仰的力量“。刘小坤一下就识破了我的动机，知道我背后的动机其实是要改变她，塑造她，按照我的方式去生活。所以她说你太 ”刻意“和”矫揉造作“，并且她不吃这一套。

我放弃了去改变一个人，我学会了尊重她的自由意志。不管她信还是不信，不可强求，单纯爱她就好了。刘小坤来小组，来教会。她有时像个局外人，安静的坐着。有时聆听倾听别人遇到的生活的烦恼。有时候也会向别人抱怨“吕小荣像个机器，做吕小荣的妻子有多难”，更多时候会跟着大家查考经文。


## 新无神论

就在刘小坤岁月静好时，我的信仰生活却在大起大落，火热来的快，信仰危机也很快。在信主几年后，我的信仰在新无神论面前冲击面前几乎崩盘了。新无神论尝试打碎宗教，但又没有指明道路，只带来了虚无和绝望。我又开始抑郁症发作了。

我和刘小坤睡前经常聊天，一聊就是一两个小时。

• 我们的存在是为了什么？会不会毫无意义，但过于冰冷和绝望。但我接受不了这答案，不敢直视，所以在宗教中寻找一些意义，这样才能成为我活下去的理由。
• 道德是美德吗，还是社会效率最大化的工具？道德是否是弱者压制强者的工具？我们要遵守道德吗？我们要诚信吗？


王怡牧师曾经把中国家庭教会的正统归结为 “封闭”。但是这种封闭对遭受自由神学，新无神论思潮冲击的的人来说，他们要孤独的面对信仰的崩盘，周围的人没有解药。

刘小坤成了我的知心大姐姐，我的心理医生，我的探寻信仰旅途的伴侣。

我游离在怀疑论者，新无神论，基督教之间，在我自己还没有得到一个准确答案之前，是刘小坤允许我质疑上帝的存在，允许我发问，允许我大胆怀疑，允许我自说自话。

我也向刘小坤倾诉为什么我没有办法传福音。我无法信誓旦旦，言之凿凿的向别人推荐一个自己不能确信的东西。如果拍着胸脯对别人说 “耶稣是真理，是道路，喝了这水就再也不渴，是解决人世间所有问题的唯一解药”，我会觉得自己在撒谎。

## 祈克果: 信心的一跃

我也尝试了另外一条路，用科学和理性是证明上帝的存在。我也像向小坤倾诉，证明 “神存在与不存在”是如何荒谬的事情。

• 人类如此渺小，理性如此有限，(新)无神论者对此前设绝口不提，却武断的断言 “这世界没有神”，简直狂妄至极。
• 基督徒尝试用自然科学证明上帝存在，无视别人对钟表匠理论的反驳，只管自说自话。

一切的推导，一切的理论体系，回到逻辑起点，都只有一个前设问题：我们是否相信这世界是神创造？

如果选择相信，那么我看待这个世界的视角就变为：日月交替，春夏秋冬，路边小草的每一片叶子，都在陈述上帝的荣耀。上帝的存在毋庸置疑。

如果选择不相信，你需要在混乱的哲学流派中找到真理，并践行自己的真理。


> 祈克果: 我们无法依靠逻辑和知识来确认信仰是否是真的，单凭理性达不到信仰的彼岸，只有纵身一跃，才有可能跃过知识逻辑与信仰之间的鸿沟。


我向刘小坤坦言，我要放弃论证了，我要放弃探寻了，我要纵深一跃了，我无法保证这条路百分之百正确，虽然崎岖，这条路似乎也是人本来应走的路。我们应该开启一段冒险的旅途。

经历这么多年漫长的思辨，她也告诉我，她相信了，但是还没有准备好受洗仪式。


## 受洗

真的是感谢 Jean ，把刘小坤一直放在心上，一次次和她谈心，最终让刘小坤下定决心受洗。

她受洗后，对圣经的好奇心被骤然打开。

• 为了看懂但以理书的预言，她会研究巴比伦历史，波斯帝国，希腊帝国，罗马帝国。
• 为了看懂先知书，她会把以色列人的被掳，被归回，时间点，在任的国王，研究的一清二楚。
• 她参加磐石课程

每次小组查考旧约，如果大家对年份不清楚，就会问刘小坤。

鉴于 “我不知道我不知道的东西”，所以我没有办法陈述刘小坤对圣经历史的浓厚兴趣以及造诣。因为我实在记不住历史王朝的更替。

我只感叹我曾费劲心机要改变她，徒劳无果。

我惊叹于神改变人心的能力，在后的反而在前了。

## 刘小坤是神对我的恩典

但转念一想，我也从没有在前过，刘小坤从没有在后面过。

刘小坤在没有信主的时候，刘小坤以极大的忍耐去迁就我来小组和教会。换位思考一下，如果我是不信主的人。我愿意每周五去小组吗？我愿意每周日陪着另一半去教会吗？我愿意和一群不熟悉的人吃饭吗？还要准时，不准迟到！这是多么大的一笔时间开支啊。换作是我，我肯定会断然拒绝。


在我的生命里，我对刘小坤感谢越多，就会对神感谢越少，有时候我会质问神？

- 当我父亲精神分裂，每夜在屋顶游荡时，你在哪呢？
- 当我家里一贫如洗，尝尽人情冷暖时，你在哪呢？
- 当我在10年的抑郁症患病时，你在哪里？

你说爱我，但当这么多的苦难发生在我身上时，你在哪呢？

但是我有一天看到箴言箴言 19:14

> 房屋钱财是祖宗所遗留的；惟有贤慧的妻是耶和华所赐的。


如果我相信神的大能，相信细微到每个原子在宇宙中的运行轨迹他都知道，刘小坤在我生命的旅程中，恰到好处的出现，就是他所安排给我的馈赠。

我感恩神在信仰的旅程中，给我安排了这位灵魂的伴侣。