# Retrospective of Week

## 1. 本周计划

**1.1 Faith (信仰)**

- [x] 每天祷告
- [x] 每天读经
- [x] 每周聚会，无特殊原因时不要缺席。
- [x] 跟着小组的查经计划读旧约，提前预习要查的经文，提出问题，周五讨论。
- [x] 练习宽于律人。不鄙视迟到的人，肥胖的人，财务混乱的人，自大的人，虎头蛇尾的人。这些人才是生活的常态。


**1.2 Health (健康)**

**运动**

- [x] 每次运动后都要拉伸
- [ ] 每周跑步1次，10km  ❌ (天太冷，买的手套没有到货）
- [x] 每周游泳2次
- [x] 早晨做地铁时，拉伸身体
- [x] 早晨做地铁时，按摩一下眼睛，缓解睑板腺堵塞

**纠正姿势，预防腰椎和颈椎病**

- [ ] 走路挺胸抬头收腹  ❌（忘记了）
- [x] 打喷嚏后仰


**饮食控制，避免胃食管反流**

- [x] 吃饭细嚼慢咽
- [x] 吃素，不吃肉
- [x] 饭后漱口
- [x] 吃固态食物，不进食液体食物。
- [x] 不喝粥
- [x] 中午只吃沙拉/鸡蛋/酸奶/杂粮面包
- [x] 不喝咖啡，茶，碳酸饮料
- [x] 不吃粽子，糯米，汤圆
- [x] 不吃蛋黄
- [x] 不吃茶叶蛋
- [x] 不吃巧克力
- [x] 不吃含油脂的食物
- [x] 不吃蒜，洋葱
- [ ] 不吃辣 （这周陪家人吃火锅，羊蝎子有一点点辣） ❌
- [x] 不吃过冷/过热食物
- [x] 晚上不参加任何聚餐/Party，若推脱不开，则只吃新元素——不带酱的沙拉。（这周吃避风塘时，居然忍住了没吃肉，厉害！）
- [x] 滴酒不沾

**1.3 Family (家庭)**

- [ ] 5:00 起床，20:30 睡觉。 ❌ （最近一周作息有点乱，每天9:30 睡觉，5:20 才起床。）
- [x] 在家时，不要工作。
- [x] 回到家，不看手机，不开电脑。(除非帮家人采购)
- [x] 陪沐沐和妻子时，要专心，不要心不在焉。
- [x] 设定预算，减少花费，定期储蓄。
- [x] 再不看动漫，电影，以及任何娱乐性的视频节目。此项乃与神立约，向神保证，绝不破例。 一为健康。每次沉迷动画片时，神总是通过颈椎病的复发来教训我。二是沐沐的健康，儿子的眼睛眨眼很厉害，医生建议不要他接触任何五彩斑斓的电子设备，比如iPad和电脑。三，这事关整个家庭的culture。如果我都不能管住自己，如何带领家人过有节制的生命呢。我要做一个好丈夫，好爸爸，带领家里人过符合神心意的生活。而不是垃圾生活。

**1.4 Career (职业转型)**

- [ ] TCP/IP congestion flow
- [ ] ❗Raft algorithm: what's does x←3 mean?
- [ ] ❗read the paper of Raft algorithm?
- [ ] learn Golang? (最好做点东西)
- [ ] what's logical clock?
- [ ] what's vector clock?
- [ ] Review Anki
- [ ] 读《Thinking, Fast and Slow by Daniel Kahneman》

**1.5 Work (工作)**

- [x] 每工作1小时20分钟，运动 20分钟。
- [x] JEO demo meeting
- [x] 准备PPT，在团队内分享MySQL，耗费了3天的时间，大头！
- [x] 申请F5的配置文件查看权限

**1.6 Church (教会)**


## 2. 本周不小心做的计划外任务

**2.1 Faith**

- [ ]  

**2.2 Health**

- [ ]  

**2.3 Family**

- [x] 购买阳台的货架，放收纳盒
- [x] 请白班阿姨照顾小沐沐！！！！！！
- [x] 购买电暖器
- [x] 购买指纹锁

**2.4 Career**

- [ ]  

**2.5 Work**

- [ ]

**2.6 Church**

- [ ] 做了一个新的决心：为纪念老葛，我以后不吃肉了。

**2.7 Others**

- [ ]

## 3. 回顾 DayOne/Things，总结本周学到什么？ 

全部的时间都花在 MySQL上了。

## 4. 吕小荣和刘小坤第 50 周代祷事项

1. 岳父岳母1月中旬要回老家了，我们近期开始找钟点工。求神预备一个有带小孩经验，品格好，专业技能过关的保姆。 

2. 岳父岳母离开后，小房子就会腾出来，我打算把它租出去，可以覆盖掉请保姆的费用。

这次父母离开我们，也不是个坏事，借着这个契机，我和妻子可以学习独立了，反正早晚要独立。

3. 为吕小荣的"胃食管反流"祷告。经常反酸，烧心，反复发作，导致"咽炎"，一系列的恶心连锁反应，求神医治。


----

2018-12-15 update:

赞美神，我们找到了一个非常合适的保姆，住在同一个小区。周五晚上祷告，周六早晨就应验，神的作为真是奇妙。

1. 为我的弟弟祷告，他要在很短的时间内通过一个考试，学习的强度很大，压力也很大。求神拖住他。

2. 为1月份家庭的调整祷告，岳父岳母要回老家操办妹妹的婚礼，保姆要来我家照顾沐沐。家里的小房子要租出去。

3. 为岳父岳母，爸爸妈妈，弟弟弟妹祷告，愿他们早日信主。求神加添刘小坤的信心。



## 5. 非常重要的代办事项

- 每天晚上睡觉前，和刘小坤沐沐一起祷告。
- 给沐沐设立家规，使用图片版，不要用文字。
- 如何调理慢性咽炎？ （更新：自从吃素之后，胃食管反流很少发作，我的咽炎开始好转了）


