# Retrospective of Week 47

## 1. 本周计划

**1.1 Faith (信仰)**

- [ ] 每天祷告 ❌
- [ ] 每天读经 ❌
- [x] 每周聚会，无特殊原因时不要缺席。
- [x] 跟着小组的查经计划读旧约，提前预习要查的经文，提出问题，周五讨论。
- [ ] 练习宽于律人。不鄙视迟到的人，肥胖的人，财务混乱的人，自大的人，虎头蛇尾的人。这些人才是生活的常态。❌

**1.2 Health (健康)**

**运动**

- [x] 每次运动都要拉伸
- [x] 每次运动后都要拉伸
- [x] 每周跑步1次，10km
- [ ] 每周游泳2次 ❌  这周工作超忙，而且还要带查经，导致没游泳，一次都没有！
- [x] 早晨做地铁时，拉伸身体
- [x] 早晨做地铁时，按摩一下眼睛，缓解睑板腺堵塞

**纠正姿势，预防腰椎和颈椎病**

- [ ] 走路挺胸抬头收腹 ❌ 忘记了
- [ ] 打喷嚏后仰 


**饮食控制，避免胃食管反流**

- [ ] 吃饭细嚼慢咽 ❌ 忘记了
- [x] 晚餐不吃肉 
- [ ] 饭后漱口 ❌ 忘记了
- [x] 吃固态食物，不进食液体食物。
- [x] 不喝粥
- [x] 中午只吃沙拉/鸡胸肉/酸奶/杂粮面包
- [x] 不喝咖啡，茶，碳酸饮料
- [ ] 不吃粽子，糯米，汤圆
- [x] 不吃蛋黄
- [x] 不吃茶叶蛋
- [x] 不吃巧克力
- [ ] 不吃含油脂的食物
- [x] 不吃蒜，洋葱
- [x] 不吃辣
- [x] 不吃过冷/过热食物
- [x] 晚上不参加任何聚餐/Party，若推脱不开，则只吃新元素——不带酱的沙拉。
- [x] 滴酒不沾

**1.3 Family (家庭)**

- [x] 5:00 起床，20:30 睡觉。
- [x] 在家时，不要工作。
- [ ] 回到家，不看手机，不开电脑。(除非帮家人采购) ❌ 开电脑看了很多和理财知识。
- [ ] 陪沐沐和妻子时，要专心，不要心不在焉。 ❌ 忘记了
- [x] 设定预算，减少花费，定期储蓄。
- [x] 再不看动漫，电影，以及任何娱乐性的视频节目。此项乃与神立约，向神保证，绝不破例。 一为健康。每次沉迷动画片时，神总是通过颈椎病的复发来教训我。二是沐沐的健康，儿子的眼睛眨眼很厉害，医生建议不要他接触任何五彩斑斓的电子设备，比如iPad和电脑。三，这事关整个家庭的culture。如果我都不能管住自己，如何带领家人过有节制的生命呢。我要做一个好丈夫，好爸爸，带领家里人过符合神心意的生活。而不是垃圾生活。

**1.4 Career (职业转型)**

- [ ] TCP/IP congestion flow
- [ ] ❗Raft algorithm: what's does x←3 mean?
- [ ] ❗read the paper of Raft algorithm?
- [ ] learn Golang? (最好做点东西)
- [ ] what's logical clock?
- [ ] what's vector clock?
- [ ] Review Anki ❌ 回家的路上在看港股相关的东西。
- [x] 读西蒙自传
- [ ] 读《Thinking, Fast and Slow by Daniel Kahneman》
- [x] 读村上春树《当我在跑步时，我谈些什么》

**1.5 Work (工作)**

- [ ] 每工作1小时20分钟，运动 20分钟。❌ 忘记了


**1.6 Church (教会)**

- [x] ❗制作圣诞节的表单，预计花费2小时。


## 2. 本周不小心做的计划外任务

本周几乎所有的业余时间都在看和理财相关的东西，看是否违法，是否和自己的信仰冲突。

## 3. 回顾 DayOne/Things，总结本周学到什么？ 

- 投资盈富 ETF，然后理财告一段落，再也不花时间了。
- jenkins 的原理
- 参加了TiDB的线下聚会


## 总结

本周过的很糟糕，节奏太快，以至于身体吃不消。

- 因为要带查经和工作乱七八糟的事情，导致没有游泳。
- 睡的有点晚 10:00
- 胃食管反流发作


