# Retrospective of Week 49

## 1. 本周计划

**1.1 Faith (信仰)**

- [x] 每天祷告
- [x] 每天读经
- [x] 每周聚会，无特殊原因时不要缺席。
- [x] 跟着小组的查经计划读旧约，提前预习要查的经文，提出问题，周五讨论。
- [x] 练习宽于律人。不鄙视迟到的人，肥胖的人，财务混乱的人，自大的人，虎头蛇尾的人。这些人才是生活的常态。
- [x] 读《爱的作为》

**1.2 Health (健康)**

**运动**

- [x] 每次运动后都要拉伸
- [ ] 每周跑步1次，10km ❌
- [x] 每周游泳2次
- [x] 早晨做地铁时，拉伸身体
- [x] 早晨做地铁时，按摩一下眼睛，缓解睑板腺堵塞

**纠正姿势，预防腰椎和颈椎病**

- [x] 走路挺胸抬头收腹
- [x] 打喷嚏后仰


**饮食控制，避免胃食管反流**

- [x] 吃饭细嚼慢咽
- [ ] 晚餐不吃肉 ❌
- [x] 饭后漱口
- [x] 吃固态食物，不进食液体食物。
- [x] 不喝粥
- [x] 中午只吃沙拉/鸡胸肉/酸奶/杂粮面包
- [x] 不喝咖啡，茶，碳酸饮料
- [x] 不吃粽子，糯米，汤圆
- [x] 不吃蛋黄
- [x] 不吃茶叶蛋
- [x] 不吃巧克力
- [x] 不吃含油脂的食物
- [x] 不吃蒜，洋葱
- [x] 不吃辣
- [x] 不吃过冷/过热食物
- [x] 晚上不参加任何聚餐/Party，若推脱不开，则只吃新元素——不带酱的沙拉。
- [x] 滴酒不沾

**1.3 Family (家庭)**

- [x] 5:00 起床，20:30 睡觉。
- [x] 在家时，不要工作。
- [x] 回到家，不看手机，不开电脑。(除非帮家人采购)
- [ ] 陪沐沐和妻子时，要专心，不要心不在焉。❌ (总是在看论文）
- [x] 设定预算，减少花费，定期储蓄。
- [x] 再不看动漫，电影，以及任何娱乐性的视频节目。此项乃与神立约，向神保证，绝不破例。 一为健康。每次沉迷动画片时，神总是通过颈椎病的复发来教训我。二是沐沐的健康，儿子的眼睛眨眼很厉害，医生建议不要他接触任何五彩斑斓的电子设备，比如iPad和电脑。三，这事关整个家庭的culture。如果我都不能管住自己，如何带领家人过有节制的生命呢。我要做一个好丈夫，好爸爸，带领家里人过符合神心意的生活。而不是垃圾生活。

**1.4 Career (职业转型)**

- [ ] TCP/IP congestion flow
- [ ] ❗Raft algorithm: what's does x←3 mean?
- [ ] ❗read the paper of Raft algorithm?
- [ ] learn Golang? (最好做点东西)
- [ ] what's logical clock?
- [ ] what's vector clock?
- [x] Review Anki
- [ ] 读《Thinking, Fast and Slow by Daniel Kahneman》


**1.5 Work (工作)**

- [x] 每工作1小时20分钟，运动 20分钟。
- [x] 准备 MySQL 技术分享
- [x] fix P2 bug：CUB-47836 
- [ ] 梳理上周遇到的 MySQL 的问题 ❌
- [x] enable HTTP/2 of Akamai


**1.6 Church (教会)**



## 2. 本周不小心做的计划外任务

**2.1 Faith**

- [ ]  

**2.2 Health**

- [ ]  

**2.3 Family**

- [ ] 

**2.4 Career**

- [ ]  

**2.5 Work**

- [x] 学习 Kubernates 的东西

**2.6 Church**

- [x] 为周六的培训搭建了一个zulip
- [x] 教会交房租

**2.7 Others**

- [x] 买书，送大叔治民一本书《爱的五种语言》

## 3. 回顾 DayOne/Things，总结本周学到什么？ 


## 4. 吕小荣和刘小坤第 49 周代祷事项

1. 为吕小荣的"胃食管反流"祷告。经常反酸，烧心，反复发作，导致"咽炎"，一系列的恶心连锁反应，求神医治。

2. 为2019年即将发生的混乱祷告，求神带领，一无挂虑。
	- 岳父岳母打算回烟台老家，操办刘小坤妹妹的婚礼，没空照顾小沐沐；
	- 在公立医院工作太忙碌，刘小坤想试试在国际医院的工作机会，平衡家庭和工作时间;
	- 吕小荣想在工作上做一些新尝试

3. 为Equip培训的葛老师祷告，他持续的培训我们5年了，对于我而言，他就是我属灵生命中的保罗。2019年因为无法拿到签证，他要回国了。既然神关上中国这扇门，必定要差遣他们去新的地方，求神引领他们。

## 5. 非常重要的代办事项

- 每天晚上睡觉前，和刘小坤沐沐一起祷告。
- 给沐沐设立家规，使用图片版，不要用文字。
- 如何调理慢性咽炎？





