# Retrospective of Week 2019Y-31W

## 1. 本周计划

**1.1 Faith (信仰)**

- [x] 每天祷告
- [x] 每天读经


**1.2 Health (健康)**

- [x] 复查血脂
- [x] 复查 B 超
- [x] 自己给自己买了一套蚕丝睡衣，晚上睡觉还挺舒服的，嘎嘎，没有白花钱

**运动**

- [ ] 每天中午去游泳（ 🔴 failed，只游了一次）
- [x] 早晨做地铁时，拉伸身体
- [x] 坐地铁时，不要看手机。(复习 Anki除外)
- [x] 早晨做地铁时，按摩一下眼睛，缓解睑板腺堵塞

**纠正姿势，预防腰椎和颈椎病**

- [x] 走路挺胸抬头收腹
- [x] 打喷嚏后仰
- [x] 每工作1小时20分钟，运动 20分钟。

**饮食控制**

避免胃食管反流

- [ ] 吃素食，不吃肉，一点肉都不要吃，否则左侧胸部会火辣辣的痛。（ 🔴 failed，回老家后，爸爸妈妈买了一些肉食，我吃了一点，胃好难受）
- [x] 吃固态食物，不进食液体食物，不喝汤，不喝粥，饭后1小时内不喝水。
- [x] 中午只吃沙拉/鸡蛋/酸奶/杂粮面包
- [x] 不要吃食堂的素食，每次吃完都反酸
- [x] 不喝咖啡，茶，碳酸饮料
- [x] 不要喝牛奶，喝了必定烧心
- [x] 不吃粽子，糯米，汤圆
- [ ] 不吃蛋黄，我的血脂异常。（🔴 failed 周日回上海时，吃了一个茶叶蛋）
- [x] 不吃茶叶蛋
- [x] 不吃巧克力
- [x] 不吃高油脂的食物，比如油炸食物，我的血脂异常。
- [x] 不吃蒜，洋葱，辣椒
- [x] 不吃过冷/过热食物
- [x] 晚上不参加任何聚餐/Party，若推脱不开，则只吃新元素——不带酱的沙拉。
- [x] 滴酒不沾
- [x] 不要吃油炸花生
- [x] 不吃瓜子（这周做高铁，差点吃了瓜子）

‌其他饮食习惯

- [x] 早晨起床立即喝 500ml 水，充分利用胃结肠发射，出门前完成排便，节省时间。
- [x] 饭后漱口
- [x] 吃饭细嚼慢咽

**1.3 Family (家庭)**

- [x] 回老家探望爸爸妈妈，爷爷奶奶。
- [x] 给沐琮买一些玩具
- [x] 请半天假，带沐沐去看牙齿
- [x] 给沐沐理发
- [x] 鼓励沐沐在接受帮助或礼物时说谢谢
- [x] 鼓励沐沐，如果带玩具出去，就要做好“分享”的准备
- [x] 每天鼓励沐沐‘没有做错事’，而不是一味的批评他做错事。比如“沐沐真棒，今天没有乱丢垃圾！”
- [ ] 5:00 起床，20:30 睡觉。（🔴 failed ）
- [ ] 陪沐沐和妻子时，要专心，不要心不在焉。
- [x] 设定预算，减少花费，定期储蓄。
- [x] 再不看动漫，电影，以及任何娱乐性的视频节目。此项乃与神立约，向神保证，绝不破例。 
一为健康。每次沉迷动画片时，神总是通过颈椎病的复发来教训我。

二是沐沐的健康，儿子的眼睛眨眼很厉害，医生建议不要他接触任何五彩斑斓的电子设备，比如iPad和电脑。

三，这事关整个家庭的culture。如果我都不能管住自己，如何带领家人过有节制的生命呢。我要做一个好丈夫，好爸爸，带领家里人过符合神心意的生活。而不是垃圾生活。



**1.4 Career (职业规划)**

- [ ] Week2: Map-Reduce homework
- [x] Week3: Database System Concept Chapter 18: distributed database
- [x] What is Semi Join


**1.5 Work (工作)**

- [x] Proxy
- [x] bring back zabbix
- [ ] Upgrade ruby

**1.6 Church (教会)**

- [x] 每天早晨给人民广场的流浪汉买早餐


## 3. 回顾 DayOne/Things，总结本周学到什么？ 

1. 匆忙的人生，是你想要的人生吗？这周时间安排的太忙碌了，没有时间和沐沐一起聊聊天，讲讲故事。有好几次对沐沐还大喊大叫，没有非常耐心的知道他。
2. 这周我又吃肉了，果不其然，胃又挂掉了，心脏部分疼的要命，嗓子也火辣辣的。求神帮助我，我真的是无能为力了。




## 4. 吕小荣和刘小坤一家2019年第31周代祷事项

1. 希望神能帮助我不要吃肉了，不要一次次失败。每次吃肉后都胃疼，等胃好了之后又忍不住破例一次，循环往复。
2. 我已经辞职了，求神预备新工作。若神允许，我想去做数据库开发。


## 5. 非常重要的代办事项

假如我的淋巴结肿大是恶心的，还能活2年，我该如何度过我的余生？

- [ ] 我希望死的时候主能接纳我，纵然我不完全的认识他，总是疑惑，信心小，又软弱，又骄傲。在这一点上，即使活着，我似乎做不了什么。
- [ ] 我希望妻子和儿子能信主。那么晚上要一起祷告，多让家人认识耶稣。
- [x] 我希望回去再看看爸妈，爷爷奶奶。尤其是爷爷奶奶。
- [x] 我不喜欢现在的工作内容，我想去写数据库。（辞职喽）
- [ ] 我希望儿子长大后是一个正直的人。

所以，转化为行动的话，我要做以下事情，死的时候才不后悔。

- [ ] 每天晚上睡觉前，与小坤/沐沐一起祷告。
- [ ] 给沐沐设立家规，使用图片版，不要用文字。
- [x] 每个季度回老家一次，探望爷爷奶奶，爸爸妈妈


## 6. 暂停事项

- [ ] 每周跑步1次，10km。5:20出门，早点回家做早饭。(冬天雾霾比较严重时不要跑步）（note: 空气质量持续恶化，没有必要室外运动）
- [ ] 可以尝试只在 15:00-16:00 学习理财相关的知识，把瘾的限定在这个时间里，防止自己沉迷，不能自拔。 （note：瘾消掉了，现在不上瘾了，所以没必要再练习自律了）
- [ ] EQUIP leadership 备课