# Retrospective of Week 2019Y-50W

## 1. 本周计划

**1.1 Faith (信仰)**

- [ ] 每天祷告
- [ ] 每天读经
- [ ] 每周聚会，无特殊原因时不要缺席。

**1.2 Health (健康)**

**运动**

- [ ] 每天下午去游泳
- [ ] 每天按摩眼睛，缓解睑板腺阻塞

**纠正姿势，预防腰椎和颈椎病**

- [ ] 走路挺胸抬头收腹
- [ ] 打喷嚏后仰
- [ ] 每工作1小时，休息10分钟。

**饮食控制**

避免胃食管反流

- [ ] 吃素食，不吃肉，一点肉都不要吃，否则左侧胸部会火辣辣的痛。
- [ ] 吃固态食物，不进食液体食物，不喝汤，不喝粥，饭后1小时内不喝水。
- [ ] 不要吃枣，吃完会一天到晚拉肚子，胃也不舒服。
- [ ] 不喝咖啡，茶，碳酸饮料
- [ ] 不要喝牛奶，喝了必定烧心
- [ ] 不吃粽子，糯米，汤圆
- [ ] 不吃蛋黄，我的血脂异常。
- [ ] 不吃茶叶蛋
- [ ] 不吃巧克力
- [ ] 不吃高油脂的食物，比如油炸食物，我的血脂异常。
- [ ] 不吃蒜，洋葱，辣椒
- [ ] 不吃过冷/过热食物
- [ ] 晚上不参加任何聚餐/Party，若推脱不开，则只吃新元素——不带酱的沙拉。
- [ ] 滴酒不沾
- [ ] 不要吃油炸花生
- [ ] 不吃瓜子

‌其他饮食习惯

- [ ] 早晨起床立即喝 500ml 水，充分利用胃结肠发射，出门前完成排便，节省时间。
- [ ] 饭后漱口
- [ ] 吃饭细嚼慢咽

**1.3 Family (家庭)**

- [ ] 6:00 起床，21:30 睡觉。
- [ ] 陪沐沐和妻子时，要专心，不要心不在焉。
- [ ] 设定预算，减少花费，定期储蓄。
- [ ] 再不看动漫，电影，以及任何娱乐性的视频节目。此项乃与神立约，向神保证，绝不破例。

一是为沐沐的健康，儿子的眼睛眨眼很厉害，医生建议不要他接触任何五彩斑斓的电子设备，比如iPad和电脑。

二为自己健康，每次沉迷动画片时，神总是通过颈椎病的复发来教训我。

三，这事关整个家庭的culture。如果我都不能管住自己，如何带领家人过有节制的生命呢。我要做一个好丈夫，好爸爸，带领家里人过符合神心意的生活。而不是垃圾生活。

**1.4 Shepherding a Child’s Heart （教养孩童)**

- [ ] 以后不要夸沐沐聪明，只夸他努力
- [ ] 鼓励沐沐在接受帮助或礼物时说谢谢
- [ ] 鼓励沐沐，如果带玩具出去，就要做好“分享”的准备
- [ ] 小组聚会时，带一包零食，让沐沐分给大家
- [ ] 每天早晨给沐沐读箴言书

开家长会，老师给的意见

- [ ] 7:45 出门送沐沐，8点送到，这样沐沐有更多的时间参与课前游戏，与小朋友交流
- [ ] 打招呼: 带到幼儿园时，家长主动和保安/老师打招呼，以身作则，让孩子学习打招呼，说早安。
- [ ] 打招呼: 声音要洪亮，同时要看着别人的眼睛。
- [ ] 吃饭: 坐姿要端正
- [ ] 吃饭: 碗放到嘴巴下面，不要弄脏衣服
- [ ] 吃饭: 吃饭只给半碗量，小朋友每次吃光光会特别有成就感。如果不够，可以再加，但是不要一开始就给满满一碗，每次都剩饭。
- [ ] 吃饭: 样样东西都尝试，不要挑食。
- [ ] 吃饭: 饭后要漱口。
- [ ] 收纳整理: 玩具和图书用完之后，要放回原处，不能铺满全地。
- [ ] 收纳整理: 起床后自己折好被子和睡衣。
- [ ] 感知数字: 教孩子感知数字，而不是死记硬背数字。比如：帮我拿5块积木。
- [ ] 金钱管理: 付钱的时候，让沐沐付钱，让他知道买东西是需要花钱的。
- [ ] 标准术语：以后沟通使用标准术语，比如大便，小便。不要使用家里的俚语（比如拉臭臭），否则会影响到他与老师（或其他小朋友）的沟通。


**本周沐沐的自我评价**

每天也要鼓励沐沐‘没有做错事’，而不是一味的批评他做错事。比如“沐沐真棒，今天没有乱丢垃圾！”

原则就是，好的行为要表扬，坏的行为要批评，都记录下来。


**1.5 Career (职业规划)**

- [ ] 


**1.6 Work (工作)**

- [ ] Poster

**1.7 Church (教会)**

- [ ] 



## 2. 本周不小心做的计划外任务

**2.1 Faith**

- [ ]  

**2.2 Health**

- [ ]  

**2.3 Family**

- [ ] 

**2.4 Career**

- [ ]  

**2.5 Work**

- [ ]

**2.6 Church**

- [ ]

**2.7 Others**

- [ ]

## 3. 回顾 DayOne/Things，总结本周学到什么？ 


## 4. 吕小荣和刘小坤一家2019年第50周代祷事项

- [ ] [工作] 这是我的第四份工作，求神让我明白他在职场如何使用我，他的计划。
- [ ] [信仰] 我想知道主要我2020年做哪些服侍，要有哪些方面有长进。我目前能想到的就是一，多读书；二，还有开放家庭。
- [ ] 爸爸人身安全，还有精神健康。


## 5. 非常重要的代办事项

假如我的淋巴结肿大是恶性的，还能活2年，我该如何度过我的余生？

- [ ] 我希望死的时候主能接纳我，纵然我不完全的认识他，总是疑惑，信心小，又软弱，又骄傲。在这一点上，即使活着，我似乎做不了什么。
- [ ] 我希望妻子和儿子能信主。那么晚上要一起祷告，多让家人认识耶稣。
- [ ] 我希望回去再看看爸妈，爷爷奶奶。尤其是爷爷奶奶。
- [ ] 我希望儿子长大后是一个正直的人。

所以，转化为行动的话，我要做以下事情，死的时候才不后悔。

- [ ] 每天晚上睡觉前，与小坤/沐沐一起祷告。
- [ ] 给沐沐设立家规，使用图片版，不要用文字。
- [ ] 每个季度回老家一次，探望爷爷奶奶，爸爸妈妈

## 6. 调研

- [ ] 小朋友编程网站 Scratch 怎么玩

## 7. 暂停事项

因为外部环境变化而暂停的事项

- [ ] 早晨做地铁时，拉伸身体
- [ ] 坐地铁时，不要看手机。(复习 Anki除外)
- [ ] 每周跑步1次，10km。5:20出门，早点回家做早饭。(冬天雾霾比较严重时不要跑步）（note: 空气质量持续恶化，没有必要室外运动）
- [ ] 可以尝试只在 15:00-16:00 学习理财相关的知识，把瘾的限定在这个时间里，防止自己沉迷，不能自拔。 （note：瘾消掉了，现在不上瘾了，所以没必要再练习自律了）
- [ ] EQUIP leadership 备课