# Retrospective of Week 2019Y-xxW

## 1. 本周计划

**1.1 Faith (信仰)**

- [ ] 每天祷告(🔴 failed）
- [ ] 每天读经(🔴 failed
- [x] 每周聚会，无特殊原因时不要缺席。
- [ ] 跟着小组的查经计划读旧约，提前预习要查的经文，提出问题，周五讨论。(🔴 failed）
- [ ] flag: 锁定投资策略后，3-5年不要再频繁调整。不要再花时间学习投资了，以节省时间，专心在对天国，对教会，对社会，对身边的人，有真正价值的事情上。投资已经侵占我的读经/祷告/家庭时间了，2019年不再谈论股票和投资，否则给小组里的人100块钱，见者有份。(🔴 虽然没有谈论股票，但是还是在看盘）

**1.2 Health (健康)**

**‌身体检查**

- [x] B 超，一切正常
- [x] CT，发现肺部一个小结节


**运动**

- [ ] 每次运动后都要拉伸
- [ ] 每周跑步1次，10km。5:20出门，早点回家做早饭。(冬天雾霾比较严重时不要跑步）
- [ ] 每周游泳2次(🔴 failed 肋软骨炎）
- [x] 早晨做地铁时，拉伸身体
- [x] 坐地铁时，不要看手机。(复习 Anki除外)
- [x] 早晨做地铁时，按摩一下眼睛，缓解睑板腺堵塞

**纠正姿势，预防腰椎和颈椎病**

- [ ] 走路挺胸抬头收腹(🔴 failed)
- [x] 打喷嚏后仰
- [x] 每工作1小时20分钟，运动 20分钟。
- [x] 每天站立办公1小时

**饮食控制**

避免胃食管反流

- [x] 吃素食，不吃肉
- [x] 吃固态食物
- [x] 不进食液体食物，不喝汤，不喝粥，饭后1小时内不喝水。
- [x] 中午只吃沙拉/鸡蛋/酸奶/杂粮面包
- [x] 不喝咖啡，茶，碳酸饮料
- [x] 不要喝牛奶，喝了必定烧心
- [x] 不吃粽子，糯米，汤圆
- [x] 不吃蛋黄，我的血脂异常。
- [x] 不吃茶叶蛋
- [x] 不吃巧克力
- [x] 不吃高油脂的食物，比如油炸食物。我的血脂异常。
- [ ] 不吃蒜，洋葱，辣椒（家里的豆瓣酱是辣的，买一些不辣的替换掉）(🔴 failed)
- [x] 不吃过冷/过热食物
- [x] 晚上不参加任何聚餐/Party，若推脱不开，则只吃新元素——不带酱的沙拉。(这周和老乔李帅吃饭，吃的很健康）
- [x] 滴酒不沾
- [x] 不要吃油炸花生

‌其他饮食习惯

- [ ] 早晨起床立即喝 500ml 水，充分利用胃结肠发射，出门前完成排便，节省时间。(🔴 忘了)
- [x] 饭后漱口
- [ ] 吃饭细嚼慢咽(🔴 忘了)

**1.3 Family (家庭)**

- [x] 晚上和沐沐一起看动画片，教他唱儿歌
- [x] 每天鼓励沐沐‘没有做错事’，而不是一味的批评他做错事。比如“沐沐真棒，今天没有乱丢垃圾！”
- [ ] 5:00 起床，20:30 睡觉。(🔴 failed 周五晚上 21:00 才睡觉，修改汇丰帐户的联系人地址)
- [x] 在家时，不要工作。
- [x] 回到家，不看手机，不开电脑。(除非帮家人采购)
- [x] 陪沐沐和妻子时，要专心，不要心不在焉。
- [x] 设定预算，减少花费，定期储蓄。
- [x] 再不看动漫，电影，以及任何娱乐性的视频节目。此项乃与神立约，向神保证，绝不破例。 
一为健康。每次沉迷动画片时，神总是通过颈椎病的复发来教训我。

二是沐沐的健康，儿子的眼睛眨眼很厉害，医生建议不要他接触任何五彩斑斓的电子设备，比如iPad和电脑。

三，这事关整个家庭的culture。如果我都不能管住自己，如何带领家人过有节制的生命呢。我要做一个好丈夫，好爸爸，带领家里人过符合神心意的生活。而不是垃圾生活。

**1.4 Career (职业规划)**

- [ ] 

**1.5 Work (工作)**

- [ ] 


**1.6 Church (教会)**

- [x] 每天早晨给人民广场的流浪汉买早餐
- [x] 给老乔书籍《爱的五种语言》《Getting things done》
- [x] 花时间和他聊天


## 2. 本周不小心做的计划外任务

**2.1 Faith**

- [ ]  

**2.2 Health**

- [ ]  

**2.3 Family**

- [x]  打电话给中国银行，招商银行，确定没有小额帐户管理费
- [x]  开通汇丰美股帐户

**2.4 Career**

- [ ]  

**2.5 Work**

- [ ]

**2.6 Church**

- [ ]

**2.7 Others**

- [ ]

## 3. 回顾 DayOne/Things，总结本周学到什么？ 

这一周花费太多时间在美股，完全是因为看到了一个完美的指数 QQQ，覆盖了我喜欢的所有公司。Goolge, amazon, microsoft，还有星巴克。

- 比如如何开通汇丰银行的美股账号，美股针对中国的税收优惠
- 什么是市净率 (PB)


**投资并非一无是处，有利有弊**

1. 投资知识时必要的，这与打游戏、看垃圾视频等完全虚度光阴的事情完全不一样。

2. 每个人都要懂一些理财知识，为将来退休做打算。同时避免一些显而易见的投资陷阱。

3. 显著的减少了心流的时间，让工作分心。


理性的声音

1. 40岁之前投资自己比投资任何都有价值。主要收入还是要靠辛苦工作，专业技能。
2. 在慢慢投资路上，心态，知识，策略都是要慢慢训练。不用着急，也不用自责，慢慢来吧。


## 4. 吕小荣和刘小坤2019年第11周代祷事项

1. 希望主能催逼刘小坤，让她早日受洗。这样我们死时，很大概率能在天堂相见。

2. 以前我自我感觉‘视金钱如粪土’，只能说当时钱太少，也太固执。这半年，我在投资理财上读了很多书，就像打游戏上瘾一样，花费了很多时间。时不待人，脑力在退化，求主让我收心，回归自己本应该专注的计算机领域。

3. 此外，在教养儿童上，求神加添智慧，希望神塑造他的信仰和品格。


## 5. 非常重要的代办事项

假如我的淋巴结肿大是恶心的，还能活2年，我该如何度过我的余生？

- 我希望死的时候主能接纳我，纵然我不完全的认识他，总是疑惑，信心小，又软弱，又骄傲。在这一点上，即使活着，我似乎做不了什么。
- 我希望妻子和儿子能信主。那么晚上要一起祷告，多让家人认识耶稣。
- 我希望回去再看看爸妈，爷爷奶奶。尤其是爷爷奶奶。
- 我不喜欢现在的工作内容，我想去写数据库。
- 我希望儿子长大后是一个正直人。

所以，转化为行动的话，我要做以下事情，死的时候才不后悔。

- 每天晚上睡觉前，与小坤/沐沐一起祷告。
- 给沐沐设立家规，使用图片版，不要用文字。
- 每个季度回老家一次，探望爷爷奶奶，爸爸妈妈
- 搞明白：我为什么讨厌一些人，内心觉得他们恶心？自说自话，知识，ego，lazy
- 搞明白：耶稣是如何看待这些人的？
