# Retrospective of Week 2019Y-08W

## 1. 本周计划

**1.1 Faith (信仰)**

- [x] 每天祷告 
- [ ] 每天读经 (🔴 failed, 有一天没读）
- [x] 每周聚会，无特殊原因时不要缺席。
- [x] 跟着小组的查经计划读旧约，提前预习要查的经文，提出问题，周五讨论。

**1.2 Health (健康)**

**运动**

- [x] 每次运动后都要拉伸
- [x] 每周跑步1次，10km。5:20出门，早点回家做早饭。(🔴 雾霾，不跑步）
- [x] 每周游泳2次
- [x] 早晨做地铁时，拉伸身体
- [x] 坐地铁时，不要看手机。(复习 Anki除外)
- [x] 早晨做地铁时，按摩一下眼睛，缓解睑板腺堵塞

**纠正姿势，预防腰椎和颈椎病**

- [x] 走路挺胸抬头收腹
- [x] 打喷嚏后仰
- [x] 每工作1小时20分钟，运动 20分钟。
- [ ] 每天站立办公1小时 (🔴 failed, 还没有养成好习惯）

**饮食控制**

避免胃食管反流

- [ ] 吃素食，不吃肉(🔴 周六在康健路安装橱柜，蛋炒饭里有肉，吃了真是不舒服！！以后再也不吃肉了！）
- [x] 吃固态食物
- [x] 不进食液体食物，不喝汤，不喝粥，饭后1小时内不喝水。
- [x] 中午只吃沙拉/鸡蛋/酸奶/杂粮面包
- [x] 不喝咖啡，茶，碳酸饮料
- [x] 不要喝牛奶，喝了必定烧心
- [x] 不吃粽子，糯米，汤圆
- [ ] 不吃蛋黄，我的血脂异常。(🔴 周日早晨沐沐非要抢我的大鸡蛋，导致我吃了4个鹌鹑蛋的蛋黄）
- [x] 不吃茶叶蛋
- [x] 不吃巧克力
- [x] 不吃高油脂的食物，比如油炸食物。我的血脂异常。
- [x] 不吃蒜，洋葱，辣椒
- [x] 不吃过冷/过热食物
- [x] 晚上不参加任何聚餐/Party，若推脱不开，则只吃新元素——不带酱的沙拉。
- [x] 滴酒不沾
- [ ] 不要吃油炸花生 (🔴 failed, 吃了3-4粒）

‌其他饮食习惯

- [ ] 早晨起床立即喝 500ml 水，充分利用胃结肠发射，出门前完成排便，节省时间。(🔴 水是喝了，但是没有按这个套路，浪费了时间）
- [ ] 饭后漱口 (🔴 failed ）
- [x] 吃饭细嚼慢咽

**1.3 Family (家庭)**

- [x] 晚上和沐沐一起看动画片，教他唱儿歌
- [ ] 每天鼓励沐沐‘没有做错事’，而不是一味的批评他做错事。比如“沐沐真棒，今天没有乱丢垃圾！” (🔴 我没做到！）
- [ ] 5:00 起床，20:30 睡觉。(🔴 最近每天都是 21:30 睡觉，明显感觉身体乏力，看来还是要睡够8个小时）
- [x] 在家时，不要工作。
- [x] 回到家，不看手机，不开电脑。(除非帮家人采购)
- [ ] 陪沐沐和妻子时，要专心，不要心不在焉。 (🔴 failed）
- [x] 设定预算，减少花费，定期储蓄。
- [x] 再不看动漫，电影，以及任何娱乐性的视频节目。此项乃与神立约，向神保证，绝不破例。 
一为健康。每次沉迷动画片时，神总是通过颈椎病的复发来教训我。

二是沐沐的健康，儿子的眼睛眨眼很厉害，医生建议不要他接触任何五彩斑斓的电子设备，比如iPad和电脑。

三，这事关整个家庭的culture。如果我都不能管住自己，如何带领家人过有节制的生命呢。我要做一个好丈夫，好爸爸，带领家里人过符合神心意的生活。而不是垃圾生活。

**1.4 Career (职业规划)**

- [ ] ❗❗❗Carnegie Melon 的数据库课程第三节课
- [x] 读完深度工作
- [x] 思考《深度工作》与《圣经》的冲突，最终放弃《深度工作》的哲学。工作的成就是暂时的，爱确是永恒的。

**1.5 Work (工作)**

- [x] ❗❗❗monitoring docker stats 的 dashboard


**1.6 Church (教会)**

- [x] [包子铺开业，重启] 每天早晨给人民广场的流浪汉买早餐
- [x] ❗❗❗EQUIP leadership 备课
- [x] ❗❗❗把 Equip 的问题发送给他们
- [x] 送3个同事《爱的五种语言》



## 2. 本周不小心做的计划外任务

**2.1 Faith**

- [ ]  

**2.2 Health**

- [x]  给 Kiko 最新的体检资料

**2.3 Family**

- [x] [出租康健路25弄] 安装厨房柜子，整整花了2个半天，累死我了！
- [x] [出租康健路25弄] 和中介沟通
- [x] 保姆沟通能力很差，从不主动反馈家里的情况，刘小坤让我买监视器。

**2.4 Career**

- [x]  unicode 编码原理
- [x]  database window function and CTE
- [x]  关系代数

**2.5 Work**

- [x] 部门被砍掉，进入 maintain mode。经理们花了很多时间开会。年轻人有点惊恐，惊恐个屁啊，多好的充电的机会，足足给了2年！

**2.6 Church**

- [x] 续费 tower 2年
- [x] 给黄珏整理类风湿关节炎的资料
- [x] 整理灯塔的长期支持清单，帮华仔和施浩开通权限

**2.7 Others**

- [ ]

## 3. 回顾 DayOne/Things，总结本周学到什么？ 


## 4. 吕小荣和刘小坤2019年第08周代祷事项

- 能够把康健路25弄得小房子租出去，租一个好人家。


## 5. 非常重要的代办事项

假如我的淋巴结肿大是恶心的，还能活2年，我该如何度过我的余生？

- 我希望死的时候主能接纳我，纵然我不完全的认识他，总是疑惑，信心小，又软弱，又骄傲。在这一点上，即使活着，我似乎做不了什么。
- 我希望妻子和儿子能信主。那么晚上要一起祷告，多让家人认识耶稣。
- 我希望回去再看看爸妈，爷爷奶奶。尤其是爷爷奶奶。
- 我不喜欢现在的工作内容，我想去写数据库。
- 我希望儿子长大后是一个正直人。

所以，转化为行动的话，我要做以下事情，死的时候才不后悔。

- 每天晚上睡觉前，与小坤/沐沐一起祷告。
- 给沐沐设立家规，使用图片版，不要用文字。
- 每个季度回老家一次，探望爷爷奶奶，爸爸妈妈
- 搞明白：我为什么讨厌一些人，内心觉得他们恶心？自说自话，知识，ego，lazy
- 搞明白：耶稣是如何看待这些人的？
