# Retrospective of Week 2019Y-13W

## 1. 本周计划

**1.1 Faith (信仰)**

- [ ] 每天祷告（🔴 failed, 大概2-3天没有祷告）
- [ ] 每天读经（🔴 failed, 大概2-3天没有祷告）
- [x] 每周聚会，无特殊原因时不要缺席。
- [ ] 跟着小组的查经计划读旧约，提前预习要查的经文，提出问题，周五讨论。（🔴 因为没有怎么上心的读经，所以自然也没有上心的预习。）
- [x] flag: 锁定投资策略后，3-5年不要再频繁调整。不要再花时间学习投资了，以节省时间，专心在对天国，对教会，对社会，对身边的人，有真正价值的事情上。投资已经侵占我的读经/祷告/家庭时间了，2019年不再谈论股票和投资，否则给小组里的人100块钱，见者有份。


**1.2 Health (健康)**

**运动**

- [ ] 每次运动后都要拉伸
- [ ] 每周跑步1次，10km。5:20出门，早点回家做早饭。(雾霾比较严重时不要跑步）
- [ ] 每周游泳2次（🔴肋软骨炎复发，暂停游泳）
- [x] 早晨做地铁时，拉伸身体
- [x] 坐地铁时，不要看手机。(复习 Anki除外)
- [x] 早晨做地铁时，按摩一下眼睛，缓解睑板腺堵塞

**纠正姿势，预防腰椎和颈椎病**

- [x] 走路挺胸抬头收腹
- [x] 打喷嚏后仰
- [ ] 每工作1小时20分钟，运动 20分钟。（🔴几乎没有做到，这周差点颈椎病发作）
- [ ] 每天站立办公1小时（🔴几乎没有做到，这周差点颈椎病发作）

**饮食控制**

避免胃食管反流

- [x] 吃素食，不吃肉
- [x] 吃固态食物
- [x] 不进食液体食物，不喝汤，不喝粥，饭后1小时内不喝水。
- [x] 中午只吃沙拉/鸡蛋/酸奶/杂粮面包
- [x] 不要吃食堂的素食，每次吃完都反酸
- [x] 不喝咖啡，茶，碳酸饮料
- [x] 不要喝牛奶，喝了必定烧心
- [x] 不吃粽子，糯米，汤圆
- [x] 不吃蛋黄，我的血脂异常。
- [x] 不吃茶叶蛋
- [x] 不吃巧克力
- [x] 不吃高油脂的食物，比如油炸食物。我的血脂异常。
- [ ] 不吃蒜，洋葱，辣椒（🔴这周和李帅吃饭时吃了辣椒，拉肚子了，惨，下次不要再犯这种错误了。）

- [x] 不吃过冷/过热食物
- [x] 晚上不参加任何聚餐/Party，若推脱不开，则只吃新元素——不带酱的沙拉。
- [x] 滴酒不沾
- [x] 不要吃油炸花生
- [x] 不吃瓜子

‌其他饮食习惯

- [x] 早晨起床立即喝 500ml 水，充分利用胃结肠发射，出门前完成排便，节省时间。
- [x] 饭后漱口
- [x] 吃饭细嚼慢咽

**1.3 Family (家庭)**

- [x] 晚上和沐沐一起看动画片，教他唱儿歌。（牙医推荐的那两个软件不错 ABCkids）
- [x] 每天鼓励沐沐‘没有做错事’，而不是一味的批评他做错事。比如“沐沐真棒，今天没有乱丢垃圾！”
- [ ] 5:00 起床，20:30 睡觉。（🔴晚上兴致勃勃的学习盈透交易软件，熬夜了2个晚上）

- [x] 在家时，不要工作。
- [x] 回到家，不看手机，不开电脑。(除非帮家人采购)
- [x] 陪沐沐和妻子时，要专心，不要心不在焉。
- [x] 设定预算，减少花费，定期储蓄。
- [ ] 可以尝试只在 15:00-16:00 学习理财相关的知识，把瘾的限定在这个时间里，防止自己沉迷，不能自拔。（我在3月29日抛掉了腾讯所有的股票）
- [x] 再不看动漫，电影，以及任何娱乐性的视频节目。此项乃与神立约，向神保证，绝不破例。（我在这一点上做的越来越好了，棒棒的。） 
一为健康。每次沉迷动画片时，神总是通过颈椎病的复发来教训我。

二是沐沐的健康，儿子的眼睛眨眼很厉害，医生建议不要他接触任何五彩斑斓的电子设备，比如iPad和电脑。

三，这事关整个家庭的culture。如果我都不能管住自己，如何带领家人过有节制的生命呢。我要做一个好丈夫，好爸爸，带领家里人过符合神心意的生活。而不是垃圾生活。

**1.4 Career (职业规划)**

- [x] Carnegie Melon 的数据库课程第6节课
- [ ] 学习 Golang（🔴）
- [ ] 继续刷 leetcode 的题目（🔴）
- [ ] 翻译完制作卡片的20个原则
- [x] 确定 Anki 的课程大纲
- [x] 参加 TiDB 的线下聚会


**1.5 Work (工作)**

- [x] Jam dashboard: arrange logtailer
- [x] Jam dashboard: deployment time
- [x] work with Vincent to fix a PS performance issue
- [x] transition: How does sso work for internal tools. (work with Kyle)


**1.6 Church (教会)**

- [x] 每天早晨给人民广场的流浪汉买早餐。（本周遇到一个问题，有的流浪汉会偷别人的包子）
- [x] EQUIP leadership 备课 / 上课


## 2. 本周不小心做的计划外任务

**2.1 Faith**

- [ ]  

**2.2 Health**

- [ ]  

**2.3 Family**

- [x] 开通了盈透帐户
- [x] 开通了富途帐户，随便玩玩
- [x] 入金盈透帐户
- [x] 被随手记骗了，民生银行的账单根本无法导入。还是用挖财来自动记账吧。
- [x] 建立交房租的循环任务

**2.4 Career**

- [x]  和高雪莹讨论 Anki 大纲
- [x]  DDL 的意义是什么

**2.5 Work**

- [ ]

**2.6 Church**

- [ ]

**2.7 Others**

- [ ]

## 3. 总结本周学到什么？ 

- 如何看待“受委屈”。
- 因为做了正确的事情，承受了代价，不要太惊讶。


## 4. 吕小荣和刘小坤2019年第13周代祷事项

- 爷爷身体的健康
- 希望神踹刘小坤一脚，可以受洗



