# Retrospective of Week 2019Y-29W

## 1. 本周计划

**1.1 Faith (信仰)**

- [ ] 每天祷告 （🔴 failed 疏于读经）
- [ ] 每天读经 （🔴 failed 疏于祷告）
- [ ] 每周聚会，无特殊原因时不要缺席。


**1.2 Health (健康)**

**运动**

- [x] 每周跑步1次，10km。5:20出门，早点回家做早饭。
- [ ] 每天中午去游泳（🔴 failed）
- [x] 早晨做地铁时，拉伸身体
- [x] 坐地铁时，不要看手机。(复习 Anki除外)
- [x] 早晨做地铁时，按摩一下眼睛，缓解睑板腺堵塞

**纠正姿势，预防腰椎和颈椎病**

- [ ] 走路挺胸抬头收腹（🔴 failed 又忘记了）
- [x] 打喷嚏后仰
- [x] 每工作1小时20分钟，运动 20分钟。

**饮食控制**

避免胃食管反流

- [ ] 吃素食，不吃肉。为了应付社交，每月可吃一次肉。（🔴 failed ）
- [x] 吃固态食物
- [ ] 不进食液体食物，不喝汤，不喝粥，饭后1小时内不喝水。
- [ ] 中午只吃沙拉/鸡蛋/酸奶/杂粮面包（🔴 failed 和同事吃了几顿饭，特别不健康）
- [x] 不要吃食堂的素食，每次吃完都反酸
- [x] 不喝咖啡，茶，碳酸饮料
- [x] 不要喝牛奶，喝了必定烧心
- [x] 不吃粽子，糯米，汤圆
- [ ] 不吃蛋黄，我的血脂异常。（🔴 failed 这周吃了一个蛋黄）
- [x] 不吃茶叶蛋
- [x] 不吃巧克力
- [x] 不吃高油脂的食物，比如油炸食物。我的血脂异常。（🔴 failed 吃了红烧鱼，太油腻了）
- [x] 不吃蒜，洋葱，辣椒
- [x] 不吃过冷/过热食物
- [ ] 晚上不参加任何聚餐/Party，若推脱不开，则只吃新元素——不带酱的沙拉。
- [x] 滴酒不沾
- [ ] 不要吃油炸花生（🔴 failed ）
- [ ] 不吃瓜子（🔴 failed 周六亲子培训的时候我吃瓜子了，胃又不舒服了）

‌其他饮食习惯

- [x] 早晨起床立即喝 500ml 水，充分利用胃结肠发射，出门前完成排便，节省时间。
- [x] 饭后漱口
- [ ] 吃饭细嚼慢咽（🔴 failed 忘记这茬子事了）

**1.3 Family (家庭)**

- [ ] 
- [x] 鼓励沐沐在接受帮助或礼物时说谢谢
- [ ] 鼓励沐沐，如果带玩具出去，就要做好“分享”的准备 （🔴 忘记了 ）
- [ ] 小组聚会时，带一包零食，让沐沐分给大家（🔴 忘记了 ）
- [ ] 鼓励沐沐，不要用滑板车撞别人。用正确的方式吸引其他小朋友的注意力。（🔴 忘记了 ）
- [ ] 鼓励沐沐，做滑梯的时候，不要挡着别人
- [ ] 鼓励沐沐，坐滑梯的时候，不要推搡别人
- [ ] 晚上和沐沐一起看动画片，教他唱儿歌
- [x] 每天鼓励沐沐‘没有做错事’，而不是一味的批评他做错事。比如“沐沐真棒，今天没有乱丢垃圾！”
- [ ] 5:00 起床，20:30 睡觉。（🔴 这周 22:00 睡觉 5:00 起床，整个人的精神非常差。走路像踩棉花一样 ）
- [ ] 在家时，不要工作。我在公司已经12个小时了，回家之后，为什么还要工作？！
- [ ] 回到家，不看手机，不开电脑。(除非帮家人采购)
- [ ] 陪沐沐和妻子时，要专心，不要心不在焉。
- [x] 设定预算，减少花费，定期储蓄。
- [x] 再不看动漫，电影，以及任何娱乐性的视频节目。此项乃与神立约，向神保证，绝不破例。 
一为健康。每次沉迷动画片时，神总是通过颈椎病的复发来教训我。

二是沐沐的健康，儿子的眼睛眨眼很厉害，医生建议不要他接触任何五彩斑斓的电子设备，比如iPad和电脑。

三，这事关整个家庭的culture。如果我都不能管住自己，如何带领家人过有节制的生命呢。我要做一个好丈夫，好爸爸，带领家里人过符合神心意的生活。而不是垃圾生活。



**1.4 Career (职业规划)**

- [x] Database System Concept
- [x] Map-Reduce


**1.5 Work (工作)**

- [x] Proxy 差不多搞定了，从 datacenter 入手。
- [x] 更新 deep linking 的证书。

**1.6 Church (教会)**

- [x] 每天早晨给人民广场的流浪汉买早餐


## 3. 回顾 DayOne/Things，总结本周学到什么？ 


## 4. 吕小荣和刘小坤2019年第29周代祷事项

1. 求神预备新的工作。
2. 求神为刘小坤预备新的诊室。


## 5. 非常重要的代办事项

假如我的淋巴结肿大是恶心的，还能活2年，我该如何度过我的余生？

- 我希望死的时候主能接纳我，纵然我不完全的认识他，总是疑惑，信心小，又软弱，又骄傲。在这一点上，即使活着，我似乎做不了什么。
- 我希望妻子和儿子能信主。那么晚上要一起祷告，多让家人认识耶稣。
- 我希望回去再看看爸妈，爷爷奶奶。尤其是爷爷奶奶。
- 我不喜欢现在的工作内容，我想去写数据库。
- 我希望儿子长大后是一个正直的人。

所以，转化为行动的话，我要做以下事情，死的时候才不后悔。

- 每天晚上睡觉前，与小坤/沐沐一起祷告。
- 给沐沐设立家规，使用图片版，不要用文字。
- 每个季度回老家一次，探望爷爷奶奶，爸爸妈妈

