---
title: "远程工作者(自由职业者)如何合理避税？"
layout: post
guid: teqYXxetHrO200TkW60x
date: 2021-10-10 18:16:35
tags:
  -
---

每个远程工作者跨入这一行时，除了适应工作节奏，还要面对另外一个问题。

- 社保
- 五险
- 公积金(一金)
- 交税



大部分跨境远程工作者，是赚差价差价。

美国程序员薪水1-2万美金/月。
中国程序员 1-4万人民币/月。

两头都开心。




如果你的收入低于2万/月，可以直接通过个税App报税，没几个钱。 （这一段可以不写，免得引起同事不适）



## 不愿意交的

税实在是太高了， 20%的税。

即使用个税 App 算作工资收入，依然肉疼。

出生率持续下跌，将来年轻人少，老年人多，养老保险的可持续性令人生疑。如果自己有一定的投资能力，有这闲钱，还不如直接买腾讯阿里的股票。



## 美国的雇佣关系有两种

full time employee

- 缺点，超级高的税。
- 优点，你是正规的employee

contract employee

缺点


- 公司看你不爽，把你开除了，其实不需要给你赔偿金。但是话说出来，即使你是正式员工，美国公司把你开除了，不给赔偿金，你难道还会跑到美国去打官司吗。最多去 v2ex 或 glassdoor上吐槽一下，过过嘴瘾。

优点

- 不需要在美国上税
- 公司给你的期权，行权也不需要交税。（中国国籍帮我们省了一大堆的钱）



## 中美征税的区别

美国是主动报税，如果逃税，后果非常严重。富兰克林说“世界上唯有死亡和税收不可避免！”

罚款，信用降低，坐牢。





视而不见。

如果你的流水低于 5万/月，其实没人查。

为什么没人查，这要聊一下中国和美国的收税形式的差异。




中国是通过企业来收税，当企业发工资时，你的税已经直接被扣掉了。


国家既然没空顾及自由职业者这群小虾米，

所以在中国，很多人就


## 交税的好处

不交税的后果

买房受限制

落户受限制

我有些朋友通过一些第三方的公司来交税和五险一金，比如“蚂蚁社保”或者“万能的淘宝”。

有些朋友挂靠在别人的公司交五险一金和税。


有的人已经买了房，又买了车，还有上海/北京户口，自然就没有交税的动力了。





## 我的探索之路

国家现在在大力发展灵活就业，远程办公赫然在列，是不是国家就给我撑腰了。


去税务局确认一下，结果税务局说没有其他拌饭。


## 合规的方案一：个体户

什么是个体户？

成本：一次性成本 500 元。

在上海行不通。深圳目前行得通，但是将来不知道。

优点：

不需要找第三方的公司记账。路边的包子铺的大叔，肯定没有记账的能力。

收税是根据开的发票的金额来收税。


但这个在上海是行不通的。上海需要实体店铺，我需要拥有一家真正的包子铺，才能申请下个体户。




## 合规的方案二：个人独资公司

什么是个人独资公司？

个人独资优点：

1. 税收优惠。
2. 可以顺便给自己交五险一金。


注册成本：500元 （包含刻章等乱七八糟的费用）
维护：2400元/年，记账费用


个人独资公司收税方式有2种，核定征收，查账征收。


缺点：债务无限责任。

所以你不要用个人独资公司做一些擦边球生意，比如盗版电影下载，电子书下载等擦边球的生意，被人起诉了，那你要承担无限债务责任。不但把利润吐回去，还要把房产和银行存款全部赔进去。

这就是为什么大家会注册有限责任公司，如果注册资本是10万元，被起诉了，最多赔10万，然后公司破产。


### 什么是银行对公账户？


对公账户的选择

- 招商银行有优惠
- 民生银行基本上全部免费



税务的计算是非常复杂的，如果要合理避税，确实需要研究每一种税收策略的计算公式。不可能


## Reference

1. [电鸭社区: 远程工作者的境外收入如何报税，交社保](https://eleduck.com/posts/OGfwZV)



