2021-07-19-chaos-of-church.md

没写完，我不想继续写了。

一想起教会的事情，我就烦。


----


教会里有一些中年人不满，有的人抱怨说在这个教会里十几年了，没有成长。

教会里年轻人也不满，觉得教会死气沉沉，一眼望到头。而且我能感觉到他们对教会领袖的不屑。“你们这是一群啥领袖啊”，”就你们这样，也配领导我“，“我做的肯定比你好”。

于是越来越多的人离开教会，或者举棋不定。

我是怕麻烦的人。在职场上，若不是老板把我逼到一个绝境，我是不会换工作的。

教会也是同样，若无必要，我也不想换教会。找教会就和结婚差不多，结了婚就老老实实过日子，彼此委身和迁就，慢慢就变成了真爱。另一类人呢，在关系上浅尝辄止，挑挑拣拣，拖拖拉拉就40了，还是没找到所谓的”真爱“。


以前碰到有人换教会，我还试图挽留一下，现在我的心态是：强扭的瓜不甜，随他去吧，说不定真的能发现真爱呢。或者多换了几个教会，就知道其实都差不多。


----



他们厌恶在信仰里和稀泥人，渴望一个属灵的领袖带领他去打胜仗，去宣教，奉献，成为教会史上那些感人的故事的主角。

他们想做特蕾莎，但是不能超过2天，日复一日的换绷带太平凡了，而且病人太脏了。

他们想做博格里，但是不能超过1个月，因为苗族山区的住宿条件太差。

他们想做一些惊天动地的事情，这样他们的“福音简历”里就充满了光彩。

讽刺的是，故事的主角把神当主角，甘于做配角。想成为主角的，却彰显的是生命的空虚和自命不凡。

故事的主角做的平凡事，

我看到的是什么呢，生命的空虚，自命不凡。



年轻，不能容忍平凡。


重要的吧












说自己没有成长


---

我发现了他们很多自相矛盾的说辞。

第一，教会生活太平淡了，他们想去宣教，传福音，

他们厌恶在信仰里和稀泥人，渴望一个属灵的领袖带领他去打胜仗，去宣教，奉献，成为教会史上那些感人的故事的主角。

他们想成为特蕾莎，博格里，做一些“不一样的事情”。


教会里其实是有一些支教的团队的，每次报名又看不到他们的影子。甚至听到批评的声音，近的不爱，跑到这么远的地方爱别人。




第二，我们太安逸了，我们要改变。


对于这一点，我也需要分辨清楚。他们所陈述的是否是客观事实？

怎么才算安逸？他们是否混淆了平凡和安逸？

有些人只是想过平凡的一生，若有余就爱别人。









提出这点的会众看似是属灵的饥渴，


需要一个热情洋溢的教会来点燃自己。热情洋溢就是他们信仰的咖啡因，需要新颖服侍，形式的不断的变化，这样才能用充实教会生活当作见证的云彩，环绕在自己的周围。

为了改变而改变，看上去就像一只半死不活的虫子，需要一个外在的刺激让自己再挣扎一下，好证明的信仰还活着。



在我们这个时代，奴隶制是带血的，是可耻的。

但是在古代，亚里士多德则认为有些人生性愚钝，就该去做奴隶。有些人睿智，就该去当哲学家。奴隶制是合理的。

即使来到近代，大部分人觉得奴隶是正当的，清教徒立国的美国也这么认为。

如果倒退几百年，把我放在奴隶时代，也可能对缺乏对制度层面的反思，而是随大流。



很有可能他们是对的。我安于现状，所以属灵状态在不断滑落，并且无法察觉到这种滑落。






信仰为什么不能是平凡的呢？

特蕾莎并不想成为特蕾莎，博格里也并不想成为博格里，他们并不想成为故事的主角，书写绚丽的生命篇章，也只是日复一日做着枯燥的重复的工作，甘当配角。


作一个平凡人去践行自己的信仰，爱自己的妻子和孩子，孝敬自己的父母，工作中不撒谎，不偷懒，这真的是太平凡了，不是一个好故事，没有吸引力。


成为一个平凡好父亲，好儿子，




