---
title: "反思教会中的隐私权"
layout: post
guid: HA3BgvwJ1
date: 2022-11-22
coffee:
tags:
  -
---

在十年的信仰生活中，我曾经历过一些刻骨铭心人，他们掏心掏肺的分享自己的秘密和肮脏不堪的事情给别人，忏悔自己是多么差劲的一个人，感谢耶稣的救赎。

坦诚，真实，毫无隐瞒，以摧枯拉朽之势冲击不不冷不热的上海中产阶级教会。

多么宝贵的兄弟姐妹啊！

但和他们相处并不愉快，他们步步逼近，压缩信徒的空间。

他们掏心掏肺之后，也迫切的要求其他人掏心掏肺，分享自己的坎坷，自己的败坏。不要天天分享一些不痛不痒，你好我好大家好的事情。

他们大声疾呼，请撕下你的虚伪的面具！

- 有些夫妻总是表现出恩爱，大家却从没有看到他们吵架时的愤怒。
- 有些父母对小孩总是很耐心，从来没有看到对小孩大吼大叫，或者崩溃。
- 有些人总是看上去很平和，从来没有看到情绪崩溃的时刻。
- 有些人已经抑郁症了，却总是在朋友圈假装很开心。

他们说的客观问题很多也都存在。我实在找不出反驳的理由，也没有反驳。

但大家都觉得不对劲，越来越多的人开始厌恶教会生活，萌生了换教会的想法。

## 结局

后来他们变本加厉，在微信群里指名道姓的批判一个老基督徒，说他虚伪，要揭他老底，要把所有丑恶都公之于众。

其他基督徒的反应都是 “是我们做的不好，有问题指出来是好事，我们一起来解决问题。我以人格担保，他并不是你所说的那样。”

这种包容让我匪夷所思，瞠目结舌，望尘莫及，继而是义愤填膺，我猛烈的回击了他们的批判：

- 你天天说自己是个内心邪恶的人，但是怎么没见你有长进？

- 你天天脏话连篇，背后说别人流言蜚语，以貌取人，起侮辱人的外号，难不成你的“诚实”只是继续作恶的借口，这样别人就无法批评你了？

- 每个人内心有光明，也有恶，每个人都有自己最信赖的朋友，肝胆相照，可惜不是你，也没有必要向你坦诚。

讽刺的是，他们天天批评别人，自己却没有一点肚量去接受别人的批评。当我指出这些问题后，他居然退群了。像极了没有雨的乌云，没有果子的树。自以为属灵，实则骄傲。

## 复盘

时隔多年，很多事都已经翻篇。但回想这些事，我都在思考问题出在哪里？


### 他们践踏了别人的隐私权。

隐私包括私人生活安宁以及不愿为他人知晓的私密空间、私密活动、私密信息。隐私受法律保护，每个人没有义务公开自己的隐私。

在教会里，如果不愿意敞开心扉，就很难获得别人的帮助。

但分享自己的家事，身体疾病，财产信息都应该是完全出于自愿，而不是胁迫。

### 他们窥探别人隐私，并不是出于高尚的动机。

**分享秘密是常用的建立友谊的渠道。** 掏心挖肺，就是现代社会的歃血为盟。不分享秘密，就不是自己人。这种友谊真是廉价。

**别人的隐私满足了他们的好奇心，是他们快乐的源泉。** 他们的好奇心就像黑洞，永远填不满。得到隐私后，他们都干了什么呢？他们私下对每个人评头论足，“张三是个如何如何的人，李四不怎么样，王二是个婊子。” 一些隐私并没有烂在心里，反而变成了他们的谈资。他们也传播流言蜚语，败坏别人的名声。

**别人的软弱，是他们自夸的资本。**

有些信徒为自己孩子的学业焦虑，换来的是他们的自诩清高，“我将来才不会对小孩的教育这么焦虑呢，一切都有神的安排。”

我心里想，狗屁，等你有了小孩看你焦虑不焦虑。


### 不分享就是不坦诚？荒谬！

人的精力是有限的，每个人只能和少数的人建立深厚的友谊。每个人灵魂的挣扎，也只会分享给极少数值得信任的人，没有必要分享给所有人。


### 后记

上海是个冷漠的城市，弱肉强食，也不会有人关心陌生人的死活，这么热衷别人隐私的人极其少见，整个复盘对将来的教会生活毫无意义。

但当我再看到有人挥舞宗教大棒，站在宗教的制高点上，胁迫别人公开隐私时，我会及时掐灭这种苗头。



