---
title: "小孩子 Vs 控制欲强的老人"
layout: post
guid: PTudux8KWgr3Zrc
date: 2022-08-19
tags:
  -
---

暑假了，我的父母来上海探望我和太太，我的心里是非常忐忑的。为什么如此紧张呢？因为我岳母是个控制欲非常强的人。我的妻子经常安慰我，放轻松，别紧张。

岳母要求小孩吃饭都要有顺序，先吃哪道菜，后吃哪道菜，美其名曰更有营养。

岳母喜欢在米饭里掺菜汤，小孩则是不喜欢掺菜汤的那种，长辈就极力推荐小孩掺菜汤一起吃。

上海夏天炎热，我通常会喝室温的白开水。每次我和孩子喝室温的水，岳母总是叮嘱一遍 ”喝凉水伤身体“。明明是室温的水，怎么变成凉水了呢？哦，在岳母眼里，36度-45度才算温水。

此外，我和太太是医学硕士毕业，我的妻子也有十几年的临床工作经验。岳母不听我们的医学建议，却天天听微信里的一些养生知识，解释脂肪肝的原因乃是 ”毒素淤积“，需要排毒。

老人和我们的冲突有两个：

首先，她的学识有限，却坚信自己掌握了真理，并且胁迫全家人相信一些弱智理论，每个家庭成员都非常痛苦。

沐沐虽然是一个7岁的小孩，但是十分喜欢读书，已经知晓了人体的骨骼结构，循环系统，神经系统的基本工作方式，大人想糊弄他，已经很难蒙混过关了。对于一些显而易见的常识性错误，沐沐都无法忍受了。

于是沐沐几乎每天都和岳母辩论，两个人都气呼呼。沐沐气呼呼，因为觉得老人说的没道理。老人气呼呼，因为觉得小孩对自己没有起码的尊敬。

第二，她越界了。

即使是最亲密的人相处也有界限。去别人的房间要敲门，不可以透看别人日记。她想掌控别人的一切，吃饭顺序，喝水的温度，做事情方式，让别人觉得不胜其烦。

我和太太是成年人，退一步海阔天空。但是我该怎么去解决小孩和老人的冲突呢？我该如何让小孩和老人和睦相处？

我想到第一种办法就是理性。

## 理性可以改善夫妻关系

我和妻子的相处模式是以“理”服人，理是指理性。

1. 家庭出现矛盾。
2. 发现问题
3. 寻找答案。可以在专业的资料中找答案，也可以寻求专业人士的建议。
3. 达成共识。把结论写下来，在家庭中宣布，每个人都要遵守。
4。 严格执行

我记得2019年时，我和太太经常为“钱”吵架。我每个月花的钱特别多，我太太很生气。我记忆力很差，根本不会惦记各种细小的开支，也没有乱花钱，但是一时想不出，在和太太辩论时就非常吃亏。

最后我们就查资料，照着《[How to manage family finances](https://www.wikihow.com/Manage-Family-Finances)》这篇文章的方法管理金钱。

- 每个月制定预算
- 每个月开家庭财务会议，一起讨论每笔支出，消除误会。
- 储蓄。

问题就解决了。

## 理性可以改善亲子关系。

有些家庭会平等看待孩子，称之为民主。我们家既不是家长式作风，也不是民主作风，比较折中。教育孩子时，我们也会努力解释一些决定的前因后果，让孩子明白上下文。差不多也是以理性建立共识，并用权威贯彻下去。

有一次沐沐的牙齿蛀掉了，补牙非常痛。补好牙，他决心要保护好自己剩余的牙齿。于是全家人一起制定了规矩：只有周三和周六时才能喝含糖饮料，吃甜点。如果偷吃，打板子。


## 第一种尝试：理性。

既然理性可以改善夫妻关系，亲子关系，那么“提高岳母的理性“也可以改善代际关系。水涨船高，如果全家人都是理性的人，矛盾就变少了。
 
所以在和岳母相处时，我的第一个策略是解释事情的前因后果，让岳母明白自然科学中一些底层的原理，不要再相信微信里的狗屁养生文章。

岳母说 ”脂肪肝是因为毒素淤堵在肝脏“。我就拿出《生物化学》告诉她整个脂肪的代谢链路，拿出人民卫生出版社《病理学》，找到脂肪肝的图片，明确告诉她肥胖时脂肪会堆积到肝脏里，在肝脏细胞中形成脂滴。

2022-08-19-fatty_liver.webp

当岳母相信”货币就是财富“时，我会问她： 如果货币就是财富，那共同富裕太简单了，多印了一倍的货币就可以了。但是如果整个社会的食物生产总量并没有提升，你有很多钱，我也有很多钱，你猜会怎样？ 钱就不值钱了。

当岳母相信各种假新闻（包括央视的新闻），我会给她播报一些国外的新闻源，让她从各个角度去看同一个事实，理解各新闻机构的意图。

尝试了一个月，这种办法有一定效果，但是不明显。

首先，她并不尊重讨论规则。讨论问题时，要么打断别人，自说自话，要么通过提高嗓门来压制对方观点，要么矢口否认自己提出的观点。

其次，她总把结论当证据。比如拿微信中的文章作为论证的证据。并且始终坚信微信中的文章就是绝对真理。她把最高领袖的所有话当成真理，从不怀疑。

还有，推导逻辑一塌糊涂。

- 拿个例当做证据。比如有一个人，吃方便面后死了，她就会得出结论 ”吃方便面对身体健康有害“。真正的医学研究，都是需要一定样本量。
- 先定结论，再寻找证据支持自己的结论。

我奉劝各位也不要勉强自己的父母了。他们并没有受过系统的训练，怎么使用逻辑学，统计学呢。


## 第二种方式，无条件接受。





