---
title: "唯物主义者都是真勇士"
layout: post
guid: xF61ToWrip55ez
date: 2022-03-24 17:05:00
tags:
  -
---

我看到你的脸庞，听到你美妙的声音，触摸到你的温度，所以认为你存在。

这里有一朵漂亮的百合，它的画质非常细腻，和真的一样。


2022-03-20-CPS2865.jpeg


如果你手边上有个放大镜，可以放大你的显示器。如果没有放大镜，可以在手机屏幕上滴一滴水做放大镜。显示屏其实是密密麻麻的小点组成的，通常技术人员称之为像素。


如果继续拿高倍的显微镜观察显示器，会发现每个像素是由三种颜色的发光点组成，红色，蓝色，绿色，通常技术人员称之为 RBG。

2022-03-20-RBG

自然界中的颜色的波谱是连续的，电脑控制显示器的颜色则是混色，本质不一样的，但对于眼睛来讲，效果都一样。

因为眼睛的生理结构会转化为差不多的电信号，然后传递给大脑。

但警觉的人，会思考自己观察到的世界背后的实体之间的区别。

笛卡尔就是一位，他著名的“我思故我在”经常被人误解。他的本意是，这个世界的一切都不一定是真实的，所以能唯一确定的事情就是“我在思考”，他以这个前设为起点，推导了自己的哲学。



眼睛可以被欺骗，那么我们所有的感觉都有可能被欺骗。我们生在是肉身，就只能用肉身


因为这个世界过于真实，大多数人会把自己感知的现象世界。



所以唯物主义前设的前设非常隐蔽：“我们感知的现象世界，就是本体世界”

但凡你觉察到这点，


真实的世界的本体时。也是他们也会想当然的把唯物主义当作真理，全然忘记了它前设： “我们所处的世界就是实体本身”。

要么是这个人缺乏逻辑的训练，要么是他有极大的信心和勇气。


如果更进一步，再把唯物主义这种信念展开，还需要更大的勇气。


宇宙中的随机碰撞产生了星系，星系的随机碰撞产生了太阳系和地球，地球的随机碰撞产生了生命，生命的随机进化产生了现代人类。



如果蚂蚁是没有灵魂的，为什么人类就是有英魂

## 我有意识吗？

一个蚁巢，蚂蚁各司其职，紧紧有条，但他们一切的决策都被编码在DNA里，它们过的是一种循规蹈矩的生活。但凡生活环境出一点差错打断了它的行为的连贯性，他们并不能随机应变，而是所有的动作从头来一遍。因此我们断言蚂蚁是没有灵魂的，它更像一个制造精密的机器人罢了。


而人是不同的，人类有情感，会弹奏复杂的音乐，会通过医学来治疗疾病，会通过物理学翱翔在天空。但这一切能让人类自诩有自我意识吗？在一个拥有无穷算力，可以在原子，质子，中子，夸克层面元算，我们的行为是不是也是呆板的，机械的，循规蹈矩的，可预测的。

我怎么能知道自己真的有意识，而不是 ”我的制造者，让我觉得自己有意识“？



人为什么要遵守道德？


如果我们是被宇宙随机制造出来的玩意，那么该如何看待美德？


美德不再美，而是个体的最佳生存策略。


《Give and Take》是一个非常有名的心理学家的著作，作者在书中教授如何成为一个很好的帮助者。这本书改变了千千万万人的生命，成为了慷慨的帮助者。因为作者说，在人类社会金字塔的顶端，都是慷慨的给予者。

多么可悲，你以为对方无私帮你，其实你是别人修行之路的垫脚石。



美德不再美，而是不想被同样伤害。己所不欲，勿施于人。

人不能随意剥夺别人的生命，是因为我也不想被别人随意剥夺生命。




美德不再美，而是种群的生存策略。

如果人人诚信，就会降低交易成本，促进社会经济的高速运转。

社会需要，于是变成了美德。如果改日不再需要，是不是就可以废弃？



美德不再绝对，而变成了相对的社会习俗。

昔日兄弟如手足，妻子如衣服，三国演义中刘安为了结交刘备，不惜杀了自己的妻子给刘备吃肉，被看作义士。

今日坚持一夫一妻，男女平等。

今日所坚持的美德，在明日还是美德吗？




档我们所珍视的美善，最终沦为相对的社会习俗，最优的生存策略时，你为何要良善？良善只是一种策略。

你为什么要鄙视无耻者？本身道德再无好坏之分，如果无耻的人可以忍受嫉妒，仇恨，并怡然自乐，那就是他的生存之道。你之所以选择良善，是因为你的身体无法忍受无耻行为带来的后果的能力。

你为何要尊重弱者人呢？如果你是尼采所描述的超人，当你拥有无限的权利，武力，智力时，为什么不能践踏弱者，践踏了你能奈我何？



道金斯自诩当代斗犬，当他的作品《自私的基因》把无数人的信仰瓦解的支离破碎时，并没有给我们指明活着的理由，留下的只是面对幽暗的宇宙，一幅幅绝望的面孔，


唯物主义者，都是真勇士。

明知自己的生命没有意义，还坚持活着。

活着还要遵守一堆没有意义的道德规范。

人世间的悲欢离合，亲情友谊，都是分子原子或DNA决定的动物本能，即看透，又何需过分投入。




























为什么忠于自己的妻子？为什么怜悯穷苦人？你为什么选择诚实，而不是谎言？你为什么孝敬父母？你为什么勤劳致富，而不是通过诈骗致富？


你可能会说，怜悯，谦逊，诚实，这些都是人性中的善良天使，是每个人都要竭力去追求的。

那又是谁给你灌输了美德的定义呢？为什么有些行为是被视为败坏，有些行为被视为高尚？细细推敲就会发现社会习俗








那你如何定义美德？有没有可能美德也只是一种社会习俗，一直在钱




理查德道金斯在