# Retrospective of Week 46

## 1. 本周计划

**1.1 Faith (信仰)**

- [ ] 每天祷告
- [ ] 每天读经
- [ ] 每周聚会，无特殊原因时不要缺席。
- [ ] 跟着小组的查经计划读旧约，提前预习要查的经文，提出问题，周五讨论。
- [ ] 练习宽于律人，不鄙视迟到的人，肥胖的人，财务混乱的人，自大的人，虎头蛇尾的人。这些人才是生活的常态。

**1.2 Health (健康)**

**运动**

- [ ] 每次运动都要拉伸
- [ ] 每次运动后都要拉伸
- [ ] 每周跑步1次，10km
- [ ] 每周游泳2次
- [ ] 早晨做地铁时，拉伸身体
- [ ] 早晨做地铁时，按摩一下眼睛，缓解睑板腺堵塞

**纠正姿势，预防腰椎和颈椎病**

- [ ] 走路挺胸抬头收腹
- [ ] 打喷嚏后仰


**饮食控制，避免胃食管反流**

- [ ] 吃饭细嚼慢咽
- [ ] 晚餐不吃肉
- [ ] 饭后漱口
- [ ] 吃固态食物，不进食液体食物。
- [ ] 不喝粥
- [ ] 中午只吃沙拉/鸡胸肉/酸奶/杂粮面包
- [ ] 不喝咖啡，茶，碳酸饮料
- [ ] 不吃粽子，糯米，汤圆
- [ ] 不吃蛋黄
- [ ] 不吃茶叶蛋
- [ ] 不吃巧克力
- [ ] 不吃含油脂的食物
- [ ] 不吃蒜，洋葱
- [ ] 不吃辣
- [ ] 不吃过冷/过热食物
- [ ] 晚上不参加任何聚餐/Party，若推脱不开，则只吃新元素——不带酱的沙拉。
- [ ] 滴酒不沾

**1.3 Family (家庭)**

- [ ] 5:00 起床，20:30 睡觉。
- [ ] 在家时，不要工作。
- [ ] 回到家，不看手机，不开电脑。(除非帮家人采购)
- [ ] 陪沐沐和妻子时，要专心，不要心不在焉。
- [ ] 设定预算，减少花费，定期储蓄。
- [ ] 再不看动漫，电影，以及任何娱乐性的视频节目。此项乃与神立约，向神保证，绝不破例。 一为健康。每次沉迷动画片时，神总是通过颈椎病的复发来教训我。二是沐沐的健康，儿子的眼睛眨眼很厉害，医生建议不要他接触任何五彩斑斓的电子设备，比如iPad和电脑。三，这事关整个家庭的culture。如果我都不能管住自己，如何带领家人过有节制的生命呢。我要做一个好丈夫，好爸爸，带领家里人过符合神心意的生活。而不是垃圾生活。

**1.4 Career (职业转型)**

- [ ] TCP/IP congestion flow
- [ ] ❗Raft algorithm: what's does x←3 mean?
- [ ] ❗read the paper of Raft algorithm?
- [ ] ❗learn Golang? (做练习题）
- [ ] what's logical clock?
- [ ] what's vector clock?
- [ ] Review Anki
- [ ] 读《Thinking, Fast and Slow by Daniel Kahneman》
- [ ] 读村上春树《当我在跑步时，我谈些什么》

**1.5 Work (工作)**

- [ ] 每工作1小时20分钟，运动 20分钟。


**1.6 Church (教会)**

- [ ] ❗在教会内做 Demo，教大家如何财务报销，预计花费1小时。
- [ ] ❗制作圣诞节的表单，预计花费2小时。


## 2. 本周不小心做的计划外任务

**2.1 Faith**

- [ ]  

**2.2 Health**

- [ ]  

**2.3 Family**

- [ ] 

**2.4 Career**

- [ ]  

**2.5 Work**

- [ ]

**2.6 Church**

- [ ] 

## 3. 回顾 DayOne/Things，总结本周学到什么？ 


## 4. 吕小荣刘小坤一家的代祷事项

1. 为沐沐的身体祷告，他还是在咳嗽，流鼻涕，一直没完全康复。
2. 部门重组，我去了一个新的组。老板的管理风格雷厉风行，我还在适应当中。此外，同事都很强悍，我压力很大。
3. 过去2个月，我做好了一个‘完美’的财务规划，每个月定期投资香港的ETF基金，每年有6%-10%的收益，但是这周意识到自今年以来，把钱换成美元投资境外的证券和寿险是国家不允许的（虽然暂时没人查，但是撒谎行为）。在家庭资产配置这件事上，感觉神处处阻挠。今早偶翻罗马书13章，若政府的制度不违背神的旨意，政府的权柄来自神，顺服政府就是顺服神。所以，最后一件代祷：求神给我这个心志，凯撒的归凯撒，不要再纠结钱财这件事了。

## 5. 非常重要的代办事项

约一个时间，一起和刘小坤祷告。



