# Retrospective of Week 44

## 1. 本周计划

**1.1 Faith (信仰)**

- [x] 每天祷告
- [x] 每天读经
- [x] 每周聚会，无特殊原因时不要缺席。
- [x] 跟着小组的查经计划读旧约，提前预习要查的经文，提出问题，周五讨论。
- [ ] 练习宽于律人，不鄙视迟到的人，肥胖的人，财务混乱的人，自大的人，虎头蛇尾的人。这些人才是生活的常态。(❌ 失败，怼了刘小坤一次，怼了若郎一次)

**1.2 Health (健康)**

**运动**

- [x] 每次运动都要拉伸
- [x] 每次运动后都要拉伸
- [x] 每周跑步1次，10km (跑了差不多 12km，自信心得到了极大提升)
- [ ] 每周游泳2次 (❌ 这周完全没有游泳，公司架构调整，琐事缠身)
- [x] 早晨做地铁时，拉伸身体
- [x] 早晨做地铁时，按摩一下眼睛，缓解睑板腺堵塞

**纠正姿势，预防腰椎和颈椎病**

- [ ] 走路挺胸抬头收腹 (失败，这一周压根没记得)
- [x] 打喷嚏后仰 


**饮食控制，避免胃食管反流**

- [x] 吃饭细嚼慢咽
- [x] 晚餐不吃肉
- [ ] 饭后漱口 ❌
- [x] 吃固态食物，不进食液体食物。
- [x] 不喝粥
- [x] 中午只吃沙拉/鸡胸肉/酸奶/杂粮面包
- [x] 不喝咖啡，茶，碳酸饮料
- [x] 不吃粽子，糯米，汤圆
- [x] 不吃蛋黄
- [x] 不吃茶叶蛋
- [x] 不吃巧克力
- [ ] 不吃含油脂的食物 (❌ 岳母总是油炸鱼，这周没有处理好这个问题) 
- [x] 不吃蒜，洋葱
- [ ] 不吃辣 (❌ 周五岳母拌了凉菜，放了辣椒)
- [x] 不吃过冷/过热食物
- [x] 晚上不参加任何聚餐/Party，若推脱不开，则只吃新元素的西餐——不带酱的沙拉。
- [x] 滴酒不沾

**1.3 Family (家庭)**

- [x] 5:00  起床，21:00 睡觉。
- [ ] 在家时，不要工作。 (❌ 在家看了号几本书，算工作吗？)
- [ ] 回到家，不看手机，不开电脑。(❌)
- [ ] 陪沐沐和妻子时，要专心，不要心不在焉。(❌ 我一直在看书唉，刘小坤陪娃比较多)
- [x] 设定预算，减少花费，定期储蓄。
- [x] 再不看动漫，电影，以及任何娱乐性的视频节目。此项乃与神立约，向神保证，绝不破例。 一为健康。每次沉迷动画片时，神总是通过颈椎病的复发来教训我。二是沐沐的健康，儿子的眼睛眨眼很厉害，医生建议不要他接触任何五彩斑斓的电子设备，比如iPad和电脑。三，这事关整个家庭的culture。如果我都不能管住自己，如何带领家人过有节制的生命呢。我要做一个好丈夫，好爸爸，带领家里人过符合神心意的生活。而不是垃圾生活。


**1.4 Career (职业转型)**

- [ ] TCP/IP congestion flow
- [ ] Raft algorithm: what's does x←3 mean?
- [ ] read the paper of Raft algorithm?
- [x] learn Golang? (没开始学，但至少找到了一个好思路)
- [ ] what's logical clock?
- [ ] what's vector clock?
- [ ] 什么是普罗米修斯监控系统？
- [ ] Jepsen 到底怎么用？
- [ ] 了结 Chaos monkey
- [x] MIT 分布式数据库课程
- [ ] Map Reduce 论文
- [x] BitTorrent 的原理

**1.5 Work (工作)**

- [ ] 每工作1小时20分钟，运动 20分钟。(❌ 失败了，有一天下午开了一下五会)


**1.6 Church (教会)**

- [x]  [圣诞布道会] 跟进儿童主日学的
- [x]  [圣诞布道会] 跟进吴琼采购的事情 (似乎不需要我操心了，吴琼自己跟进了)
- [x]  有人反应教会的报销流程繁琐，花了一些时间沟通，解释，改进 1-2hour

## 2. 本周不小心做的计划外任务

**2.1 Faith**

- [ ]  

**2.2 Health**

- [x] 花费 6 hour 研究家长控制软件，选定 kidslox. 暂时不买，太贵了，攒两个月的钱之后再买吧。🍅🍅🍅🍅🍅🍅🍅🍅

**2.3 Family**

- [x] 给岳父岳母的房子装防风门帘
- [x] 修家里卫生间的置物架
- [x] 修鞋架上面的挂钩

**2.4 Career**

- [x] 了结 gPRC ，花了一下午。我觉得可以使用 Golang 来写一个 gPRC server 练手，熟悉 golang。
- [x] 搞明白了什么是 Map，什么是高阶函数。


**2.5 Work**

- [ ] 

**2.6 Church**

- [ ]

**2.7 其他 **

- [x] 花费1个小时研究 Hazel 这个自动化工具，帮我整理 Download/Desktop 目录下的文件。
- [x] 重新读闲书村上春树的《当我在谈跑步时，我在谈些什么》，读了一半。
- [x] 《西蒙的自传》起了个头，看了一点点。
- [ ] 《思考快与慢》的英文版，起了个头，看了一点点。
- [x] 确定了手机自我管理的方案，继续使用华为的学生模式。如果有特殊情况，使用刘小坤的手机来处理。 1 hour
- [x] 开智公众号发表了我的文章《可习得理性》，期间有些沟通事宜，花费了1 hour

## 3. 回顾 DayOne/Things，总结本周学到什么？ 


## 4. 代祷事项

感恩

沐沐眼睛抽动的问题：我们全家不给沐沐看手机和iPad，一分钟都不给他看，不带沐沐去光污染严重的商场，沐沐的用力眨眼的情况越来越少。感谢神医治小沐沐，感谢弟兄姐妹的代祷。

吕小荣一家代祷事项

1. 刘小坤嗓子很痒，咳嗽了好几个月了，医院没查出什么异常，希望神医治。

2. 希望爸爸妈妈，岳父岳母，爷爷奶奶可以信主。至于刘小坤，感谢神一直带领她，求主加添她的信心。

3. 为岳父岳母的婚姻关系祷告，他们冷战一周了。他们结婚年龄几十年，处理矛盾的方法还是特别原始。

## 5. 非常重要的代办事项

约一个时间，一起和刘小坤祷告。



