# Retrospective of Week 51

## 1. 本周计划

**1.1 Faith (信仰)**

- [x] 每天祷告
- [x] 每天读经
- [x] 每周聚会，无特殊原因时不要缺席。
- [x] 跟着小组的查经计划读旧约，提前预习要查的经文，提出问题，周五讨论。
- [x] 练习宽于律人。不鄙视迟到的人，肥胖的人，财务混乱的人，自大的人，虎头蛇尾的人。keep no records of wrongs, always hope. (算做完成了吧）

**1.2 Health (健康)**

**运动**

- [x] 每次运动后都要拉伸
- [ ] 每周跑步1次，10km 🚫 (与圣诞聚会冲突，所以取消掉了）
- [x] 每周游泳2次
- [x] 早晨做地铁时，拉伸身体
- [x] 早晨做地铁时，按摩一下眼睛，缓解睑板腺堵塞

**纠正姿势，预防腰椎和颈椎病**

- [x] 走路挺胸抬头收腹
- [x] 打喷嚏后仰
- [ ] 每工作1小时20分钟，运动 20分钟。🚫 （这周一从中午一直工作到下午7点，连续三天身体嗝屁了）。

**饮食控制，避免胃食管反流**

- [x] 吃饭细嚼慢咽
- [x] 吃素，不吃肉（这周请大叔和治民吃饭，客气了一下，吃了一根羊肉串，不过整体上这周没吃肉）
- [x] 饭后漱口
- [x] 吃固态食物，不进食液体食物。
- [x] 不喝粥
- [x] 中午只吃沙拉/鸡蛋/酸奶/杂粮面包
- [x] 不喝咖啡，茶，碳酸饮料
- [x] 不吃粽子，糯米，汤圆
- [x] 不吃蛋黄
- [x] 不吃茶叶蛋
- [x] 不吃巧克力
- [x] 不吃含油脂的食物
- [x] 不吃蒜，洋葱
- [x] 不吃辣
- [x] 不吃过冷/过热食物
- [x] 晚上不参加任何聚餐/Party，若推脱不开，则只吃新元素——不带酱的沙拉。
- [x] 滴酒不沾

**1.3 Family (家庭)**

- [ ] 把康健路25弄的指纹锁装好 🚫
- [x] 给岳父岳母买新上映的喜剧电影（岳母似乎不太喜欢，看电影挑三拣四，有点难伺候。）
- [x] 5:00 起床，20:30 睡觉。
- [x] 在家时，不要工作。
- [x] 回到家，不看手机，不开电脑。(除非帮家人采购)
- [x] 陪沐沐和妻子时，要专心，不要心不在焉。
- [x] 设定预算，减少花费，定期储蓄。
- [x] 再不看动漫，电影，以及任何娱乐性的视频节目。此项乃与神立约，向神保证，绝不破例。 一为健康。每次沉迷动画片时，神总是通过颈椎病的复发来教训我。二是沐沐的健康，儿子的眼睛眨眼很厉害，医生建议不要他接触任何五彩斑斓的电子设备，比如iPad和电脑。三，这事关整个家庭的culture。如果我都不能管住自己，如何带领家人过有节制的生命呢。我要做一个好丈夫，好爸爸，带领家里人过符合神心意的生活。而不是垃圾生活。

**1.4 Career (职业转型)**

- [ ] TCP/IP congestion flow
- [ ] ❗Raft algorithm: what's does x←3 mean?
- [ ] ❗read the paper of Raft algorithm?
- [ ] learn Golang? (最好做点东西)
- [ ] what's logical clock?
- [ ] what's vector clock?
- [x] Review Anki
- [ ] 读《Thinking, Fast and Slow by Daniel Kahneman》
- [x] 把 buffer pool，redo log，undo log 差不多搞明白了

**1.5 Work (工作)**

- [x] 整理 MySQL 遗留的那些知识点
- [x] 想一下2019年的计划，家庭计划，小组计划

**1.6 Church (教会)**

- [ ] 打电话给结伴而行的每个小伙伴，问问他们的需要是什么？
- [x] 问问坤叔，为什么不愿意做这个服侍了？明年他的需要是什么？（问过坤叔了，他会再带一年）
- [x] 咨询黄珏，医保卡购商业保险是否可行，是否要推荐给小组里的人。


## 2. 本周不小心做的计划外任务


**2.3 Family**

- [x] 买了一个货架，装货架。 整理家庭的杂物。

## 3. 回顾 DayOne/Things，总结本周学到什么？ 


## 4. 吕小荣和刘小坤第51周代祷事项

1. 为我的弟弟祷告，他要在很短的时间内通过一个考试，学习的强度很大，压力也很大。求神拖住他。

2. 为1月份家庭的调整祷告，岳父岳母要回老家操办妹妹的婚礼，保姆要来我家照顾沐沐。家里的小房子要租出去。

3. 为岳父岳母，爸爸妈妈，弟弟弟妹祷告，愿他们早日信主。求神加添刘小坤的信心。

4. 为小组明年的异象祷告，求神让我们在明年的服侍计划上同心。

## 5. 非常重要的代办事项

- 每天晚上睡觉前，和刘小坤沐沐一起祷告。
- 给沐沐设立家规，使用图片版，不要用文字。
- 如何调理慢性咽炎？


