# Retrospective of Week 43

## 1. 本周计划

**1.1 Faith (信仰)**

- [x] 跟着小组的查经计划读旧约，提前预习要查的经文，提出问题，周五讨论。

**1.2 Health (健康)**

运动

- [x] 周日早晨 5:40 去西岸跑步10km
- [ ] 游泳两次 (只游了一次)

饮食调整，预防胃食管反流发作。

- [x] 晚餐不吃肉
- [ ] 饭后漱口 (这周做的不好)
- [x] 吃固态食物，不进食液体食物。
- [x] 中午只吃  「不含任何脂肪和酱料的 沙拉 + 杂粮面包」
- [x] 不喝咖啡以及茶叶
- [x] 不吃蛋黄
- [x] 不吃巧克力
- [x] 不吃茶叶蛋
- [x] 不吃含油脂的食物
- [x] 不喝粥
- [x] 不吃蒜，洋葱
- [ ] 不吃辣 (张康请客，吃了西贝，破戒了)


**1.3 Family (家庭)**

- [x] 还大叔10400 RMB

**1.4 Career (职业转型)**

- [ ] TCP/IP congestion flow
- [ ] ❗Raft algorithm: what's does x←3 mean?
- [ ] ❗read the paper of Raft algorithm?
- [ ] learn Golang? (最好做点东西)
- [ ] what's logical clock?
- [ ] what's vector clock?
- [x] 写文章：如何定期投资香港的指数型基金
- [x] 写文章：累计的决心，用于每周复盘

**1.5 Work (工作)**

- [ ]  Read the source code of ubertest



**1.6 Church (教会)**

- [x]  [圣诞布道会] 跟进儿童主日学的表演节目

## 2. 本周不小心做的计划外任务

**2.1 Faith**

- [ ]  

**2.2 Health**

- [ ]  

**2.3 Family**

- [x] 讲汇丰银行的账户降级为普通账户
- [x] 和小沐沐的老师沟通
- [x] 准备小沐沐 cosplay 的衣服

**2.4 Career**

- [x]  read the paper: map reduce.
- [x]  学习了集合论的一些概念
- [x]  读完了《富兰克林自传》
- [x]  周六上午参加了 PingCAP 的meetup，认识了一群搞数据库的人

**2.5 Work**

- [x] 分析生产事故：database outage of DC4
- [x] 分析生产事故：search outage of DC4
- [x] 解决了一个 Ubertest 失败问题，重启服务器解决的，没想象的那么复杂。不过下午花了2个小时排查原因。


**2.6 Church**

- [ ] 

## 3. 回顾 DayOne/Things，总结本周学到什么？ 

- [x] 《富兰克林自传》
- [x] 集合论
- [x] map reduce


## 5. 吕小小坤一家代祷事项

1. 小沐沐经常用力眨左眼。我和刘小坤不知道是眼部疾病，还是儿童抽动症。虽然他每天都开开心心的，我总是有些忧愁。我心里实在是太爱他了，见他受一点伤就忧愁，希望神能医治沐沐。

2. 我和刘小坤的香港保单迟迟无法通过，有些失落。不过若这是神的意思，就随它去吧。

3. 为爸妈/岳父岳母祷告，愿他们早日认识神。





