# Retrospective of Week 45

## 1. 本周计划

**1.1 Faith (信仰)**

- [x] 每天祷告
- [x] 每天读经
- [x] 每周聚会，无特殊原因时不要缺席。
- [x] 跟着小组的查经计划读旧约，提前预习要查的经文，提出问题，周五讨论。
- [ ] 练习宽于律人，不鄙视迟到的人，肥胖的人，财务混乱的人，自大的人，虎头蛇尾的人。这些人才是生活的常态。
				- 这周心里暗暗鄙视了岳母的自私 ❌
				- 持续的鄙视一个不喜欢的弟兄 ❌
				- 刘小坤发脾气陷入非理智时，我没生气，赞！ ✅
				- 教会的人使用盗版软件，我没鄙视他们，只是鼓励他们不要使用盗版，赞。 ✅
				- 向文抽烟，责备他时，我没鄙视他，赞。 ✅


**1.2 Health (健康)**

**运动**

- [x] 每次运动都要拉伸
- [x] 每次运动后都要拉伸
- [x] 每周跑步1次，10km
- [ ] 每周游泳2次 （周五生产环境除了问题，没游泳）❌
- [x] 早晨做地铁时，拉伸身体
- [x] 早晨做地铁时，按摩一下眼睛，缓解睑板腺堵塞

**纠正姿势，预防腰椎和颈椎病**

- [x] 走路挺胸抬头收腹
- [x] 打喷嚏后仰


**饮食控制，避免胃食管反流**

- [x] 吃饭细嚼慢咽
- [x] 晚餐不吃肉
- [x] 饭后漱口
- [x] 吃固态食物，不进食液体食物。
- [x] 不喝粥
- [x] 中午只吃沙拉/鸡胸肉/酸奶/杂粮面包
- [x] 不喝咖啡，茶，碳酸饮料
- [x] 不吃粽子，糯米，汤圆
- [x] 不吃蛋黄
- [x] 不吃茶叶蛋
- [x] 不吃巧克力
- [x] 不吃含油脂的食物
- [x] 不吃蒜，洋葱
- [x] 不吃辣
- [x] 不吃过冷/过热食物
- [x] 晚上不参加任何聚餐/Party，若推脱不开，则只吃新元素——不带酱的沙拉。
- [x] 滴酒不沾

**1.3 Family (家庭)**

- [x] 5:00 起床，20:30 睡觉。
- [ ] 在家时，不要工作。❌
- [ ] 回到家，不看手机，不开电脑。(除非帮家人采购)❌
- [ ] 陪沐沐和妻子时，要专心，不要心不在焉。❌
- [x] 设定预算，减少花费，定期储蓄。
- [ ] 再不看动漫，电影，以及任何娱乐性的视频节目。此项乃与神立约，向神保证，绝不破例。❌ 一为健康。每次沉迷动画片时，神总是通过颈椎病的复发来教训我。二是沐沐的健康，儿子的眼睛眨眼很厉害，医生建议不要他接触任何五彩斑斓的电子设备，比如iPad和电脑。三，这事关整个家庭的culture。如果我都不能管住自己，如何带领家人过有节制的生命呢。我要做一个好丈夫，好爸爸，带领家里人过符合神心意的生活。而不是垃圾生活。 （❌这周心血来潮和刘小坤一起看了电影毒液，身体真是疲惫，得不到休息，以后还是不看了，还不如约媳妇一起跑跑步。）

**1.4 Career (职业转型)**

- [x] CUB-47080: Collect iOS mobile crash log，预计花费2天。 (mobile 最终决定不做了）
- [x] update certificate (follow up)，预计花费0天。
- [x] ❗learn gPRC/Golang: build a Golang gRPC server，我想花费3天。
- [x] ❗Introduction to programming in Go.
- [ ] ❗MIT 分布式数据库课程
- [ ] TCP/IP congestion flow
- [ ] Raft algorithm: what's does x←3 mean?
- [ ] read the paper of Raft algorithm?
- [ ] what's logical clock?
- [ ] what's vector clock?
- [x] Review Anki


**1.5 Work (工作)**

- [x] 每工作1小时20分钟，运动 20分钟。


**1.6 Church (教会)**

- [ ] ❗在教会内做 Demo，教大家如何财务报销，预计花费1小时。
- [ ] ❗制作圣诞节的表单，预计花费2小时。

## 2. 本周不小心做的计划外任务

**2.1 Faith**

- [ ]  

**2.2 Health**

- [ ]  

**2.3 Family**

- [ ] 给刘小坤在微信上购买了住院医疗险

**2.4 Career**

- [ ]  

**2.5 Work**

- [ ]

**2.7 Others**

- [x] 读完西蒙自传

## 3. 回顾 DayOne/Things，总结本周学到什么？ 

Golang


## 4. 代祷事项

本周一切都很好，感谢赞美神。

感恩

1. 沐沐眨眼次数越来越少，似乎痊愈了。
2. 刘小坤的咳嗽也好了。

感谢神的医治。



## 5. 非常重要的代办事项

约一个时间，一起和刘小坤祷告。



