# Retrospective of Week 2019-02

## 1. 本周计划

**1.1 Faith (信仰)**

- [x] 每天祷告
- [x] 每天读经
- [x] 每周聚会，无特殊原因时不要缺席。
- [x] 跟着小组的查经计划读旧约，提前预习要查的经文，提出问题，周五讨论。
- [x] 练习宽于律人。不鄙视迟到的人，肥胖的人，财务混乱的人，自大的人，虎头蛇尾的人。keep no records of wrongs, always hope.

**1.2 Health (健康)**

**运动**

- [x] 每次运动后都要拉伸
- [x] 每周跑步1次，10km
- [ ] 每周游泳2次 （😥周五刘小坤值班，需要早早回家带孩子，少游了一次）
- [x] 早晨做地铁时，拉伸身体
- [x] 坐地铁时，不要看手机。(复习 Anki除外)
- [x] 早晨做地铁时，按摩一下眼睛，缓解睑板腺堵塞

**纠正姿势，预防腰椎和颈椎病**

- [x] 走路挺胸抬头收腹
- [x] 打喷嚏后仰
- [x] 每工作1小时20分钟，运动 20分钟
- [x] 每天站立办公1小时

**饮食控制，避免胃食管反流**

- [x] 吃饭细嚼慢咽
- [ ] 吃素，不吃肉 (😥见一位老师，不想太矫情，跟着他吃的烤肉）
- [x] 饭后漱口
- [x] 吃固态食物，不进食液体食物。
- [x] 不喝粥
- [x] 中午只吃沙拉/鸡蛋/酸奶/杂粮面包
- [x] 不喝咖啡，茶，碳酸饮料
- [x] 不吃粽子，糯米，汤圆
- [x] 不吃蛋黄
- [x] 不吃茶叶蛋
- [x] 不吃巧克力
- [x] 不吃含油脂的食物
- [x] 不吃蒜，洋葱
- [x] 不吃辣
- [x] 不吃过冷/过热食物
- [x] 晚上不参加任何聚餐/Party，若推脱不开，则只吃新元素——不带酱的沙拉。（个人感悟：自从戒肉以来，我吃饭似乎从不超标了）
- [x] 滴酒不沾

**1.3 Family (家庭)**

- [x] 5:00 起床，20:30 睡觉。
- [x] 在家时，不要工作。（这个周末上午一直都在聚会，下午小蓝和晓晓来家里做客，和朋友相处，身心都很放松，感觉好开心啊。）
- [x] 回到家，不看手机，不开电脑。(除非帮家人采购)
- [x] 陪沐沐和妻子时，要专心，不要心不在焉。
- [x] 设定预算，减少花费，定期储蓄。
- [ ] 再不看动漫，电影，以及任何娱乐性的视频节目。此项乃与神立约，向神保证，绝不破例。 一为健康。每次沉迷动画片时，神总是通过颈椎病的复发来教训我。二是沐沐的健康，儿子的眼睛眨眼很厉害，医生建议不要他接触任何五彩斑斓的电子设备，比如iPad和电脑。三，这事关整个家庭的culture。如果我都不能管住自己，如何带领家人过有节制的生命呢。我要做一个好丈夫，好爸爸，带领家里人过符合神心意的生活。而不是垃圾生活。（😥破戒了，就是想放纵一下，于是看了生化危机。）

**1.4 Career (职业规划)**

- [x] ❗想一想要问汤老师的问题。[问题列表](https://gist.github.com/xiaoronglv/c2ae11c0d79c5d94d8c99e951d897899)
- [x] ❗周四中午（或晚上）约了数据库专家马晓宇老师吃个饭。（他非常 nice 的一个人，彬彬有礼，我对他印象非常好。）
- [x] 参加了在小红书举办的数据库 Meetup，PingCAP主办。

**1.5 Work (工作)**

- [x] ❗在 JEO shanghai 分享 Jamctl
- [x] 什么是 socket，socket种类
- [x] 一整天的时间参加d-kom （但是我偷偷的跑到咖啡馆，写了今年的计划）
- [x] 申请 on-call 费用

**1.6 Church (教会)**

- [x] ❗把 Derek 的服侍更新到 tower 中
- [x] ❗Equp 的第一节课，准备好。（1. 把资料发送给他们，2. 预约了时间，3. 创建了google 文件夹）
- [x] ❗每天早晨给流浪汉买早餐


## 3. 回顾 DayOne/Things，总结本周学到什么？ 

- [x] unix socket
- [x] 周日跑步要提前到5:15出门，这样可以提早回家，给刘小坤和沐沐做早饭。
- [x] 公祷不能替换个人祷告。虽然周五有小组聚会，周日有聚会。当这不能替代个人灵修。这周脾气爆棚，对小沐沐大吼大叫，还打了他屁股。其实还是个人与神对关系不融洽。个人灵修的偷懒导致灵性低潮。

## 4. 吕小荣和刘小坤2019年第2周代祷事项

无


## 5. 非常重要的代办事项

- 每天晚上睡觉前，和刘小坤沐沐一起祷告。
- 给沐沐设立家规，使用图片版，不要用文字。
- 如何调理慢性咽炎？


