# Retrospective of Week 2019Y-14W

## 1. 本周计划

**1.1 Faith (信仰)**

- [x] 每天祷告
- [x] 每天读经
- [x] 每周聚会，无特殊原因时不要缺席。
- [x] 跟着小组的查经计划读旧约，提前预习要查的经文，提出问题，周五讨论。
- [x] flag: 锁定投资策略后，3-5年不要再频繁调整。不要再花时间学习投资了，以节省时间，专心在对天国，对教会，对社会，对身边的人，有真正价值的事情上。投资已经侵占我的读经/祷告/家庭时间了，2019年不再谈论股票和投资，否则给小组里的人100块钱，见者有份。


**1.2 Health (健康)**

**运动**

- [ ] 每次运动后都要拉伸
- [ ] 每周跑步1次，10km。5:20出门，早点回家做早饭。(冬天雾霾比较严重时不要跑步）(🔴 failed 上海持续的雾霾，什么时候是尽头啊？)
- [ ] 每周游泳2次(🔴 failed)
- [x] 早晨做地铁时，拉伸身体
- [x] 坐地铁时，不要看手机。(复习 Anki除外)
- [x] 早晨做地铁时，按摩一下眼睛，缓解睑板腺堵塞

**纠正姿势，预防腰椎和颈椎病**

- [x] 走路挺胸抬头收腹
- [x] 打喷嚏后仰
- [x] 每工作1小时20分钟，运动 20分钟。
- [ ] 每天站立办公1小时(🔴 failed)

**饮食控制**

避免胃食管反流

- [x] 吃素食，不吃肉
- [ ] 吃固态食物(🔴 failed，这周和豆爸在前滩公园玩耍时，点了四海游龙的酸辣汤，又是液体食物，又辣。胃又成功的被我折腾坏了。)
- [ ] 不进食液体食物，不喝汤，不喝粥，饭后1小时内不喝水。(🔴 failed)
- [x] 中午只吃沙拉/鸡蛋/酸奶/杂粮面包
- [x] 不要吃食堂的素食，每次吃完都反酸
- [x] 不喝咖啡，茶，碳酸饮料
- [x] 不要喝牛奶，喝了必定烧心
- [x] 不吃粽子，糯米，汤圆
- [ ] 不吃蛋黄，我的血脂异常。(🔴 在前滩公园，和李帅一起吃饭时，吃了3个卤蛋)
- [x] 不吃茶叶蛋
- [x] 不吃巧克力
- [x] 不吃高油脂的食物，比如油炸食物。我的血脂异常。
- [ ] 不吃蒜，洋葱，辣椒(🔴 failed)
- [x] 不吃过冷/过热食物
- [x] 晚上不参加任何聚餐/Party，若推脱不开，则只吃新元素——不带酱的沙拉。
- [x] 滴酒不沾
- [x] 不要吃油炸花生
- [x] 不吃瓜子

‌其他饮食习惯

- [x] 早晨起床立即喝 500ml 水，充分利用胃结肠发射，出门前完成排便，节省时间。
- [x] 饭后漱口
- [ ] 吃饭细嚼慢咽(🔴 这周下班很晚，每天回到家之后都匆匆 chifan)


**1.3 Family (家庭)**

- [x] 晚上和沐沐一起看动画片，教他唱儿歌
- [x] 每天鼓励沐沐‘没有做错事’，而不是一味的批评他做错事。比如“沐沐真棒，今天没有乱丢垃圾！”
- [ ] 5:00 起床，20:30 睡觉。
- [ ] 在家时，不要工作。(🔴 failed)
- [ ] 回到家，不看手机，不开电脑。(除非帮家人采购)(🔴 failed)
- [x] 陪沐沐和妻子时，要专心，不要心不在焉。
- [x] 设定预算，减少花费，定期储蓄。
- [x] 可以尝试只在 15:00-16:00 学习理财相关的知识，把瘾的限定在这个时间里，防止自己沉迷，不能自拔。
- [x] 再不看动漫，电影，以及任何娱乐性的视频节目。此项乃与神立约，向神保证，绝不破例。（一定要加强戒备，新的一季《冰与火之歌》马上就要放出来了，肯定有同事要给我种草） 
一为健康。每次沉迷动画片时，神总是通过颈椎病的复发来教训我。

二是沐沐的健康，儿子的眼睛眨眼很厉害，医生建议不要他接触任何五彩斑斓的电子设备，比如iPad和电脑。

三，这事关整个家庭的culture。如果我都不能管住自己，如何带领家人过有节制的生命呢。我要做一个好丈夫，好爸爸，带领家里人过符合神心意的生活。而不是垃圾生活。

- [ ] 办理招商银行的专业版 U 盾 (🔴 failed)
- [x] 从民生银行切换到招商银行，用挖财记账做测试。
- [x] 学习盈透的工作站 tws 如何使用
- [x] 95%的美元仓位购买了 QQQ


**1.4 Career (职业规划)**

- [x] Carnegie Melon 的数据库课程所有的大纲
- [x] 学习 Golang
- [ ] 继续刷 leetcode 的题目(🔴 我觉得这个优先级可以降低一点，先刷 PingCAP telent plan 的题目)
- [ ] 翻译完制作卡片的20个原则(🔴 failed)
- [x] 确定 Anki 的课程大纲（其实和一开始的设计没有太大出入）
- [x] 找到一个很好的转型方案 PingCAP telent plan 


**1.5 Work (工作)**

- [x] Sync with Henry about Akamai


**1.6 Church (教会)**

- [x] 每天早晨给人民广场的流浪汉买早餐
- [x] Clone Tower project and assign to chefman
- [x] 周五晚上和陈哲聚餐
- [x] 周五和豆爸豆妈/坤叔在前滩公园一起玩
- [x] 周六和李帅小梅在前滩公园一起玩


## 3. 回顾 DayOne/Things，总结本周学到什么？ 

- Tws 保证金是什么意思
- 如何‘不要用杠杆’
- PingCAP 的 talent plan
- Carnegie Mellon University 的课程大纲差不多都梳理完了

关于本周生活，几点反思的地方

1. 现在的学习节奏同时在三条线上，感觉有些吃不消。工作和生活又重新变得非常忙碌。
2. 对于辣椒，又重蹈覆辙了，感觉完全没有必要作践自己。
3. 空气质量持续恶化，需要找一个锻炼身体的新方案，不能拖下去了。难道空气质量不好，我就永远不锻炼了吗。

## 4. 吕小荣和刘小坤2019年第14周代祷事项

- 希望神能踹刘小坤一脚，让她信主。


## 5. 非常重要的代办事项

假如我的淋巴结肿大是恶心的，还能活2年，我该如何度过我的余生？

- 我希望死的时候主能接纳我，纵然我不完全的认识他，总是疑惑，信心小，又软弱，又骄傲。在这一点上，即使活着，我似乎做不了什么。
- 我希望妻子和儿子能信主。那么晚上要一起祷告，多让家人认识耶稣。
- 我希望回去再看看爸妈，爷爷奶奶。尤其是爷爷奶奶。
- 我不喜欢现在的工作内容，我想去写数据库。
- 我希望儿子长大后是一个正直人。

所以，转化为行动的话，我要做以下事情，死的时候才不后悔。

- 每天晚上睡觉前，与小坤/沐沐一起祷告。
- 给沐沐设立家规，使用图片版，不要用文字。
- 每个季度回老家一次，探望爷爷奶奶，爸爸妈妈
- 搞明白：我为什么讨厌一些人，内心觉得他们恶心？自说自话，知识，ego，lazy
- 搞明白：耶稣是如何看待这些人的？
