# Retrospective of Week 2019Y-03W

## 1. 本周计划

**1.1 Faith (信仰)**

- [x] 每天祷告
- [x] 每天读经
- [x] 每周聚会，无特殊原因时不要缺席。
- [x] 跟着小组的查经计划读旧约，提前预习要查的经文，提出问题，周五讨论。
- [ ] 练习宽于律人。不鄙视迟到的人，肥胖的人，财务混乱的人，自大的人，虎头蛇尾的人。keep no records of wrongs, always hope. (🔴我发现这是我估计一年都难以攻克的一个问题，不断祷告，不断的失败。）

**1.2 Health (健康)**

**运动**

- [x] 每次运动后都要拉伸
- [x] 每周跑步1次，10km。5:20出门，早点回家做早饭。
- [x] 每周游泳2次
- [x] 早晨做地铁时，拉伸身体
- [x] 坐地铁时，不要看手机。(复习 Anki除外)
- [x] 早晨做地铁时，按摩一下眼睛，缓解睑板腺堵塞

**纠正姿势，预防腰椎和颈椎病**

- [ ] 走路挺胸抬头收腹
- [x] 打喷嚏后仰
- [x] 每工作1小时20分钟，运动 20分钟。
- [ ] 每天站立办公1小时（🔴和 Joice 的办公时间有冲突，我们俩经常会用一个站立办公的桌子，所以要像个办法调整站立办公的时间）

**饮食控制，避免胃食管反流**

- [x] 吃饭细嚼慢咽
- [x] 吃素，不吃肉
- [x] 饭后漱口
- [x] 吃固态食物，不进食液体食物。
- [x] 不喝粥
- [x] 中午只吃沙拉/鸡蛋/酸奶/杂粮面包
- [x] 不喝咖啡，茶，碳酸饮料
- [x] 不吃粽子，糯米，汤圆
- [x] 不吃蛋黄
- [x] 不吃茶叶蛋
- [x] 不吃巧克力
- [x] 不吃含油脂的食物
- [x] 不吃蒜，洋葱
- [ ] 不吃辣 （🔴周三阿姨做饭，放的辣椒，有点辣）
- [x] 不吃过冷/过热食物
- [x] 晚上不参加任何聚餐/Party，若推脱不开，则只吃新元素——不带酱的沙拉。
- [x] 滴酒不沾

**1.3 Family (家庭)**

- [x] 5:00 起床，20:30 睡觉。
- [ ] 在家时，不要工作。（failed 🔴）
- [ ] 回到家，不看手机，不开电脑。(除非帮家人采购) （🔴failed）
- [ ] 陪沐沐和妻子时，要专心，不要心不在焉。（🔴 failed）
- [x] 设定预算，减少花费，定期储蓄。
- [x] 再不看动漫，电影，以及任何娱乐性的视频节目。此项乃与神立约，向神保证，绝不破例。 一为健康。每次沉迷动画片时，神总是通过颈椎病的复发来教训我。二是沐沐的健康，儿子的眼睛眨眼很厉害，医生建议不要他接触任何五彩斑斓的电子设备，比如iPad和电脑。三，这事关整个家庭的culture。如果我都不能管住自己，如何带领家人过有节制的生命呢。我要做一个好丈夫，好爸爸，带领家里人过符合神心意的生活。而不是垃圾生活。

**1.4 Career (职业规划)**

- [ ] ❗❗复盘上海周六的 database meetup 的知识点，整理一下
- [x] database checkpoint 的任督二脉似乎要打通了


**1.5 Work (工作)**

- [x] ❗❗分享 Memcached 给 JEO shanghai
- [x] ❗❗申报个税免税项目
- [x] 统计 docker stats 的信息，做了一半了，快完成了。

**1.6 Church (教会)**

- [x] 每天早晨给人民广场的流浪汉买早餐
- [x] ❗❗ Equip 备课


## 2. 本周不小心做的计划外任务

**2.1 Faith**

- [ ]  

**2.2 Health**

- [ ]  

**2.3 Family**

- [x] 花费一个晚上，给整个家庭申报个税减免
- [x] 换净水器的滤芯/换灯泡，更亮一点/封闭厨房抽油烟机的漏风口
- [x] 思考如何记账会更高效。随手记太繁琐了。网易有钱可以自动记账，但是要求输入网银账号和密码。那次邮箱密码泄密事件，谁还敢相信网易的安全？我才不用。

**2.4 Career**

- [ ]  

**2.5 Work**

- [ ]

**2.6 Church**

- [ ]

**2.7 Others**

- [x] 写文章：如何设定年度计划

## 3. 回顾 DayOne/Things，总结本周学到什么？ 

本周处于低潮当中，周日时在和一个弟兄推心置腹的聊天之后更是陷入到谷底。原来自己身上有个功课一直没有处理好，总是在回避。富兰克林的那条路可能是走不通的。

## 4. 吕小荣和刘小坤2019年第03周代祷事项

- 阿姨来我们家工作2周了，整体上是非常放心。由于我上班离家较远，早出晚归，三个人坐下来沟通的时间比较少，协作也不够顺畅。希望神让我在管理家庭事务，协作分工时，能够荣耀他的名。既不伤和气，又把事情做好。

- 下周二晚上要开始带2019年第一节 Equip Leadership 的课程了，可能会不流畅，冷场，跑题，不过没那么焦虑。求神亲自的带领他们，装备未来的教会领袖。

## 5. 非常重要的代办事项

- 每天晚上睡觉前，和刘小坤沐沐一起祷告。
- 给沐沐设立家规，使用图片版，不要用文字。
- 如何调理慢性咽炎？
- 继续学习税务知识
- 改进记账流程，现在的记账效率太低，太花费时间了。最好可以自动化/批量处理。
- 搞明白：我为什么讨厌一些人，内心觉得他们恶心？自说自话，知识，ego，lazy
- 搞明白：耶稣是如何看待这些人的？


