# Retrospective of Week 2019Y-05W

## 1. 本周计划

**1.1 Faith (信仰)**

- [ ] 每天祷告
- [ ] 每天读经
- [ ] 每周聚会，无特殊原因时不要缺席。
- [ ] 跟着小组的查经计划读旧约，提前预习要查的经文，提出问题，周五讨论。
- [ ] 练习宽于律人。不鄙视迟到的人，肥胖的人，财务混乱的人，自大的人，虎头蛇尾的人。keep no records of wrongs, always hope.

**1.2 Health (健康)**

**运动**

- [ ] 每次运动后都要拉伸
- [ ] 每周跑步1次，10km。5:20出门，早点回家做早饭。(冬天雾霾比较严重时不要跑步）
- [ ] 每周游泳2次
- [ ] 早晨做地铁时，拉伸身体
- [ ] 坐地铁时，不要看手机。(复习 Anki除外)
- [ ] 早晨做地铁时，按摩一下眼睛，缓解睑板腺堵塞

**纠正姿势，预防腰椎和颈椎病**

- [ ] 走路挺胸抬头收腹
- [ ] 打喷嚏后仰
- [ ] 每工作1小时20分钟，运动 20分钟。
- [ ] 每天站立办公1小时

**饮食控制**

避免胃食管反流

- [ ] 吃素食，不吃肉
- [ ] 吃固态食物
- [ ] 不进食液体食物，不喝汤，不喝粥，饭后1小时内不喝水。
- [ ] 中午只吃沙拉/鸡蛋/酸奶/杂粮面包
- [ ] 不喝咖啡，茶，碳酸饮料
- [ ] 不吃粽子，糯米，汤圆
- [ ] 不吃蛋黄
- [ ] 不吃茶叶蛋
- [ ] 不吃巧克力
- [ ] 不吃含油脂的食物
- [ ] 不吃蒜，洋葱，辣椒
- [ ] 不吃过冷/过热食物
- [ ] 晚上不参加任何聚餐/Party，若推脱不开，则只吃新元素——不带酱的沙拉。
- [ ] 滴酒不沾

‌其他饮食习惯

- [ ] 早晨起床立即喝 500ml 水，充分利用胃结肠发射，出门前完成排便，节省时间。
- [ ] 饭后漱口
- [ ] 吃饭细嚼慢咽


- [ ] 预约体检，免得英年早逝

**1.3 Family (家庭)**

- [ ] 5:00 起床，20:30 睡觉。 （🔴 周一 failed）
- [x] 自动化记账。开一个民生银行的卡，与支付宝/微信绑定，每个月月底把流水导入到随手记就可以了。
- [ ] 在家时，不要工作。（🔴 周一弄 Equip 的课件到10点才睡觉）
- [ ] 回到家，不看手机，不开电脑。(除非帮家人采购)（🔴 周一 failed）
- [ ] 陪沐沐和妻子时，要专心，不要心不在焉。
- [ ] 设定预算，减少花费，定期储蓄。
- [ ] 再不看动漫，电影，以及任何娱乐性的视频节目。此项乃与神立约，向神保证，绝不破例。 
一为健康。每次沉迷动画片时，神总是通过颈椎病的复发来教训我。

二是沐沐的健康，儿子的眼睛眨眼很厉害，医生建议不要他接触任何五彩斑斓的电子设备，比如iPad和电脑。

三，这事关整个家庭的culture。如果我都不能管住自己，如何带领家人过有节制的生命呢。我要做一个好丈夫，好爸爸，带领家里人过符合神心意的生活。而不是垃圾生活。

**1.4 Career (职业规划)**

- [ ] 

**1.5 Work (工作)**

- [ ] 继续学习 checkpint，和卡内基梅隆的数据库课程


**1.6 Church (教会)**

- [x] 每天早晨给人民广场的流浪汉买早餐（包子铺关门了，没有法给他们买包子了。不过这周很开心的是，和一个流浪汉沟通了，两个人聊天还挺愉快，寒暄了5分钟。）
- [ ] 准备 EQUIP 课程上要问的问题 （周一搞定）
- [ ] EQUIP leadership 逐字稿


## 2. 本周不小心做的计划外任务

**2.1 Faith**

- [ ]  

**2.2 Health**

- [ ]  

**2.3 Family**

- [ ] 

**2.4 Career**

- [ ]  

**2.5 Work**

- [ ]

**2.6 Church**

- [ ]

**2.7 Others**

- [ ]

## 3. 回顾 DayOne/Things，总结本周学到什么？ 


## 4. 吕小荣和刘小坤2019年第05周代祷事项

这周复查B超，颈部肿大的淋巴结形态不是很好，皮髓质不清，内有血流信号。所以，一周的时间都在想：如果是恶心的，我该怎么办？如果我还能活2年，到底要干点什么？

忧愁，倒不是为死亡忧愁，而是因为信仰。依然没什么信心，也不不坚定，如果我死了之后，耶稣说’我不认识你‘，那就尴尬了。此外，耶稣是真的是神吗？还是人类为了寻找人生的意义，需要塑造一个意义。我自己内心深处也不是 100%相信。知识多了，却变为累赘，让我在不可知论和基督徒之间摇摆。

我自己在信心上真是无可救药了。求神用他那不可抗拒的恩典，让我来认识他，接纳他。

趁活着，多祝福一些人；多花时间让刘小坤和沐沐认识神。至于工作做什么，似乎走一步算一步。


或许，I go too far，这个淋巴结并没有我想象的那么糟糕。


## 5. 非常重要的代办事项

- 每天晚上睡觉前，和刘小坤沐沐一起祷告。
- 给沐沐设立家规，使用图片版，不要用文字。
- 搞明白：我为什么讨厌一些人，内心觉得他们恶心？自说自话，知识，ego，lazy
- 搞明白：耶稣是如何看待这些人的？

