# Retrospective of Week 2019Y-33W

## 1. 本周计划

**1.1 Faith (信仰)**

- [x] 每天祷告
- [x] 每天读经
- [x] 每周聚会，无特殊原因时不要缺席。


**1.2 Health (健康)**

**运动**

- [x] 每周跑步1次，10km。5:20出门，早点回家做早饭。
- [x] 早晨做地铁时，拉伸身体
- [x] 坐地铁时，不要看手机。(复习 Anki除外)
- [x] 早晨做地铁时，按摩一下眼睛，缓解睑板腺堵塞

**纠正姿势，预防腰椎和颈椎病**

- [x] 走路挺胸抬头收腹
- [x] 打喷嚏后仰
- [x] 每工作1小时20分钟，运动 20分钟。

**饮食控制**

避免胃食管反流

- [x] 吃素食，不吃肉，一点肉都不要吃，否则左侧胸部会火辣辣的痛。
- [x] 吃固态食物，不进食液体食物，不喝汤，不喝粥，饭后1小时内不喝水。
- [x] 中午只吃沙拉/鸡蛋/酸奶/杂粮面包
- [x] 不要吃食堂的素食，每次吃完都反酸
- [x] 不喝咖啡，茶，碳酸饮料
- [x] 不要喝牛奶，喝了必定烧心
- [x] 不吃粽子，糯米，汤圆
- [x] 不吃蛋黄，我的血脂异常。
- [x] 不吃茶叶蛋
- [x] 不吃巧克力
- [x] 不吃高油脂的食物，比如油炸食物，我的血脂异常。（早晨的鸡蛋饼也没吃，棒棒的）
- [x] 不吃蒜，洋葱，辣椒
- [x] 不吃过冷/过热食物
- [x] 晚上不参加任何聚餐/Party，若推脱不开，则只吃新元素——不带酱的沙拉。（这周和教会里的人吃饭，我自己在全家买了一份盒饭）
- [x] 滴酒不沾
- [x] 不要吃油炸花生
- [x] 不吃瓜子

‌其他饮食习惯

- [x] 早晨起床立即喝 500ml 水，充分利用胃结肠发射，出门前完成排便，节省时间。
- [x] 饭后漱口
- [x] 吃饭细嚼慢咽

**1.3 Family (家庭)**

- [x] 租了一套大一点的房子，以后小组聚餐可以来我们家。
- [x] 帮沐沐、刘小坤保诚的保险绑定银行卡
- [x] 如果沐沐用袖子擦嘴巴，或者把鼻涕摸到别人身上，就要挨揍。如果勤洗手，用纸巾擦嘴，就表扬他。
- [x] 再不看动漫，电影，以及任何娱乐性的视频节目。此项乃与神立约，向神保证，绝不破例。 
一为健康。每次沉迷动画片时，神总是通过颈椎病的复发来教训我。

二是沐沐的健康，儿子的眼睛眨眼很厉害，医生建议不要他接触任何五彩斑斓的电子设备，比如iPad和电脑。

三，这事关整个家庭的culture。如果我都不能管住自己，如何带领家人过有节制的生命呢。我要做一个好丈夫，好爸爸，带领家里人过符合神心意的生活。而不是垃圾生活。



**1.4 Career (职业规划)**

- [x] Map Reduce: Performance report
- [x] Map Reduce: Documentation
- [x] 修了 MapReduce 的 bug


**1.5 Work (工作)**

- [x] 交接工作

**1.6 Church (教会)**

- [x] 每天早晨给人民广场的流浪汉买早餐



## 2. 本周不小心做的计划外任务

**2.1 Faith**

- [ ]  

**2.2 Health**

- [ ]  

**2.3 Family**

- [ ] 

**2.4 Career**

- [ ]  

**2.5 Work**

- [ ]

**2.6 Church**

- [ ]

**2.7 Others**

- [ ]

## 3. 回顾 DayOne/Things，总结本周学到什么？ 

 
这一周教训了沐沐 1 次，打了屁股，晚上再和沐沐一起探讨为什么打他，哪里做错了。现在他对一些界限越来越清晰了。

- 吃饭要洗手
- 刷牙，吃饭，起床，洗澡不能磨叽，磨叽就要挨揍
- 如果爸妈要求他做一件事，即使不明白，也要学习顺服。
 
 每周奖励他一个并激励，鼓励他下一周好好表现。
 
 
此外，我尝试在家吃了一点清蒸鲈鱼，发现胃完好无损。以后如果我馋了，就在家里做一点鱼吧。
 
 
## 4. 吕小荣和刘小坤一家2019年第33周代祷事项

1. 求神预备一个安静的住处。公租房到期，要重新租一套房子。(感谢神，我们已经找好了房子）
2. 求神预备新工作。已提离职，8 月 31 日是在 SAP 最后一天。
3. 求神帮助我戒掉肉。每次吃肉都会胃疼好几天，但是一个月不吃又馋。


## 5. 非常重要的代办事项

假如我的淋巴结肿大是恶心的，还能活2年，我该如何度过我的余生？

- [ ] 我希望死的时候主能接纳我，纵然我不完全的认识他，总是疑惑，信心小，又软弱，又骄傲。在这一点上，即使活着，我似乎做不了什么。
- [ ] 我希望妻子和儿子能信主。那么晚上要一起祷告，多让家人认识耶稣。
- [ ] 我希望回去再看看爸妈，爷爷奶奶。尤其是爷爷奶奶。
- [ ] 我不喜欢现在的工作内容，我想去写数据库。
- [ ] 我希望儿子长大后是一个正直的人。

所以，转化为行动的话，我要做以下事情，死的时候才不后悔。

- [ ] 每天晚上睡觉前，与小坤/沐沐一起祷告。
- [ ] 给沐沐设立家规，使用图片版，不要用文字。
- [ ] 每个季度回老家一次，探望爷爷奶奶，爸爸妈妈


## 6. 暂停事项

- [ ] 每周跑步1次，10km。5:20出门，早点回家做早饭。(冬天雾霾比较严重时不要跑步）（note: 空气质量持续恶化，没有必要室外运动）
- [ ] 可以尝试只在 15:00-16:00 学习理财相关的知识，把瘾的限定在这个时间里，防止自己沉迷，不能自拔。 （note：瘾消掉了，现在不上瘾了，所以没必要再练习自律了）
- [ ] EQUIP leadership 备课