# Retrospective of Week 2019Y-15W

## 1. 本周计划

**1.1 Faith (信仰)**

- [ ] 每天祷告 （周二没读）
- [ ] 每天读经 （周二没祷）
- [x] 每周聚会，无特殊原因时不要缺席。
- [x] 跟着小组的查经计划读旧约，提前预习要查的经文，提出问题，周五讨论。
- [x] flag: 锁定投资策略后，3-5年不要再频繁调整。不要再花时间学习投资了，以节省时间，专心在对天国，对教会，对社会，对身边的人，有真正价值的事情上。投资已经侵占我的读经/祷告/家庭时间了，2019年不再谈论股票和投资，否则给小组里的人100块钱，见者有份。(comments: 这一条可以去掉了，因为我的瘾已经过去了）


**1.2 Health (健康)**

**运动**

- [ ] 每周游泳2次（🔴 迟迟没有开始）
- [x] 周日跑步一次，8km
- [x] 每次运动后都要拉伸
- [x] 早晨做地铁时，拉伸身体
- [x] 坐地铁时，不要看手机。(复习 Anki除外)
- [x] 早晨做地铁时，按摩一下眼睛，缓解睑板腺堵塞

**纠正姿势，预防腰椎和颈椎病**

- [x] 走路挺胸抬头收腹
- [x] 打喷嚏后仰
- [x] 每工作1小时20分钟，运动 20分钟。
- [ ] 每天站立办公1小时（🔴 我不太喜欢站立办公）

**饮食控制**

避免胃食管反流

- [x] 吃素食，不吃肉。为了应付社交，每月可吃一次肉。
- [x] 吃固态食物
- [x] 不进食液体食物，不喝汤，不喝粥，饭后1小时内不喝水。
- [x] 中午只吃沙拉/鸡蛋/酸奶/杂粮面包
- [x] 不要吃食堂的素食，每次吃完都反酸
- [x] 不喝咖啡，茶，碳酸饮料
- [x] 不要喝牛奶，喝了必定烧心
- [x] 不吃粽子，糯米，汤圆
- [x] 不吃蛋黄，我的血脂异常。（🔴 肯德基的蛋黄！！下次不要吃了）
- [x] 不吃茶叶蛋
- [x] 不吃巧克力
- [x] 不吃高油脂的食物，比如油炸食物。我的血脂异常。
- [ ] 不吃蒜，洋葱，辣椒（🔴 这周吃水饺时，吃了好几次蒜，吃烧烤的时候，也吃辣椒了）
- [x] 不吃过冷/过热食物
- [x] 晚上不参加任何聚餐/Party，若推脱不开，则只吃新元素——不带酱的沙拉。
- [x] 滴酒不沾
- [x] 不要吃油炸花生
- [x] 不吃瓜子

‌其他饮食习惯

- [x] 早晨起床立即喝 500ml 水，充分利用胃结肠发射，出门前完成排便，节省时间。
- [x] 饭后漱口
- [x] 吃饭细嚼慢咽

**1.3 Family (家庭)**

- [ ] 


- [x] 晚上和沐沐一起看动画片，教他唱儿歌
- [x] 每天鼓励沐沐‘没有做错事’，而不是一味的批评他做错事。比如“沐沐真棒，今天没有乱丢垃圾！”
- [x] 5:00 起床，20:30 睡觉。（这周坚持的不多）
- [x] 在家时，不要工作。
- [x] 回到家，不看手机，不开电脑。(除非帮家人采购)
- [x] 陪沐沐和妻子时，要专心，不要心不在焉。（我在公司已经有12个小时了，回家为毛还要工作？！）
- [x] 设定预算，减少花费，定期储蓄。
- [x] 再不看动漫，电影，以及任何娱乐性的视频节目。此项乃与神立约，向神保证，绝不破例。 
一为健康。每次沉迷动画片时，神总是通过颈椎病的复发来教训我。

二是沐沐的健康，儿子的眼睛眨眼很厉害，医生建议不要他接触任何五彩斑斓的电子设备，比如iPad和电脑。

三，这事关整个家庭的culture。如果我都不能管住自己，如何带领家人过有节制的生命呢。我要做一个好丈夫，好爸爸，带领家里人过符合神心意的生活。而不是垃圾生活。



**1.4 Career (职业规划)**

- [x] Carnegie Mellon University 数据库课程
- [x] Go 语言：搞明白了什么是反射！
- [x] 搞明白了什么是存储过程。


**1.5 Work (工作)**

- [x] Fix the Akamai CDN issue
- [x] what is root certificate / intermediate certificate / leaf certificate
- [x] Process the CV from ruby-china.org


**1.6 Church (教会)**

- [x] 每天早晨给人民广场的流浪汉买早餐
- [x] 周六下午陪关关，小蓝，向文打了一下午电子游戏，没太大意思，还不如逛逛公园。不过他们玩的挺开心的，大家开心就好。
- [x] 周日下午给坤叔看孩子，照顾小葡萄和沐沐，在前滩公园玩，非常开心。


## 2. 本周不小心做的计划外任务

**2.1 Faith**

- [ ]  

**2.2 Health**

- [ ]  

**2.3 Family**

- [ ] 

**2.4 Career**

- [ ]  

**2.5 Work**

- [ ]

**2.6 Church**

- [x] 帮钱颜姐妹设置手机的 outlook
- [x] 在小组内 setup 祷告会

**2.7 Others**

- [ ]

## 3. 回顾 DayOne/Things，总结本周学到什么？ 

1. How to host english meeting.
2. CDN and inconsistent hashing.
3. 定睛在数据库的学习上，不要被工作的杂事分心。


## 4. 吕小荣和刘小坤2019年第15周代祷事项

刘小坤能早日受洗。


## 5. 非常重要的代办事项

假如我的淋巴结肿大是恶心的，还能活2年，我该如何度过我的余生？

- 我希望死的时候主能接纳我，纵然我不完全的认识他，总是疑惑，信心小，又软弱，又骄傲。在这一点上，即使活着，我似乎做不了什么。
- 我希望妻子和儿子能信主。那么晚上要一起祷告，多让家人认识耶稣。
- 我希望回去再看看爸妈，爷爷奶奶。尤其是爷爷奶奶。
- 我不喜欢现在的工作内容，我想去写数据库。
- 我希望儿子长大后是一个正直的人，有良好的品格。

所以，转化为行动的话，我要做以下事情，死的时候才不后悔。

- 每天晚上睡觉前，与小坤/沐沐一起祷告。
- 给沐沐设立家规，使用图片版，不要用文字。
- 每个季度回老家一次，探望爷爷奶奶，爸爸妈妈
- 搞明白：我为什么讨厌一些人，内心觉得他们恶心？自说自话，知识，ego，lazy
- 搞明白：耶稣是如何看待这些人的？


## 6. 暂停事项

- [ ] 每周跑步1次，10km。5:20出门，早点回家做早饭。(冬天雾霾比较严重时不要跑步）（note: 空气质量持续恶化，没有必要室外运动）
- [ ] 可以尝试只在 15:00-16:00 学习理财相关的知识，把瘾的限定在这个时间里，防止自己沉迷，不能自拔。 （note：瘾消掉了，现在不上瘾了，所以没必要再练习自律了）