# Retrospective of Week 2019Y-36W

## 1. 本周计划

**1.1 Faith (信仰)**

- [ ] 每天祷告 (这周祷告的时间不多）
- [x] 每天读经
- [x] 每周聚会，无特殊原因时不要缺席。


**1.2 Health (健康)**

**运动**

- [x] 每天去游泳（差不多每天都会带着儿子去游泳）
- [ ] 每天按摩眼睛，缓解睑板腺阻塞

**纠正姿势，预防腰椎和颈椎病**

- [ ] 走路挺胸抬头收腹（🔴 failed 忘记这茬子事了）
- [x] 打喷嚏后仰
- [x] 每工作1小时20分钟，运动 20分钟。（这周采用了站立办公，腰椎和颈椎问题得到了极大的缓解，但是坐骨神经痛的问题还是没有缓解。）

**饮食控制**

避免胃食管反流

- [x] 吃素食，不吃肉，一点肉都不要吃，否则左侧胸部会火辣辣的痛。
- [x] 吃固态食物，不进食液体食物，不喝汤，不喝粥，饭后1小时内不喝水。
- [x] 中午只吃沙拉/鸡蛋/酸奶/杂粮面包
- [x] 不要吃食堂的素食，每次吃完都反酸
- [ ] 不喝咖啡，茶，碳酸饮料。（🔴 failed，周日喝了一瓶无糖可乐，不知道为啥，脑子就突然犯抽了）
- [x] 不要喝牛奶，喝了必定烧心
- [x] 不吃粽子，糯米，汤圆
- [x] 不吃蛋黄，我的血脂异常。
- [x] 不吃茶叶蛋
- [x] 不吃巧克力
- [x] 不吃高油脂的食物，比如油炸食物，我的血脂异常。
- [x] 不吃蒜，洋葱，辣椒
- [ ] 不吃过冷/过热食物（🔴 failed 喝了可乐，吃了冰激凌，继续作死）
- [x] 晚上不参加任何聚餐/Party，若推脱不开，则只吃新元素——不带酱的沙拉。
- [x] 滴酒不沾
- [x] 不要吃油炸花生
- [x] 不吃瓜子

‌其他饮食习惯

- [x] 早晨起床立即喝 500ml 水，充分利用胃结肠发射，出门前完成排便，节省时间。
- [ ] 饭后漱口（🔴 failed 忘记这事了）
- [ ] 吃饭细嚼慢咽 （🔴 failed 忘记这事了）

**1.3 Family (家庭)**

- [x] 以后不要夸沐沐聪明，只夸他努力
- [x] 每天早晨带沐沐去幼儿园事，鼓励他正视老师，对老师大声说早安。
- [x] 鼓励沐沐在接受帮助或礼物时说谢谢
- [ ] 鼓励沐沐，如果带玩具出去，就要做好“分享”的准备
- [ ] 小组聚会时，带一包零食，让沐沐分给大家
- [ ] 每天鼓励沐沐‘没有做错事’，而不是一味的批评他做错事。比如“沐沐真棒，今天没有乱丢垃圾！” （🔴 failed 忘记表扬他了）
- [ ] 设定预算，减少花费，定期储蓄。
- [x] 再不看动漫，电影，以及任何娱乐性的视频节目。此项乃与神立约，向神保证，绝不破例。 
一为健康。每次沉迷动画片时，神总是通过颈椎病的复发来教训我。

二是沐沐的健康，儿子的眼睛眨眼很厉害，医生建议不要他接触任何五彩斑斓的电子设备，比如iPad和电脑。

三，这事关整个家庭的culture。如果我都不能管住自己，如何带领家人过有节制的生命呢。我要做一个好丈夫，好爸爸，带领家里人过符合神心意的生活。而不是垃圾生活。



**1.4 Career (职业规划)**

- [x] 学习C++
- [x] 阅读 2-vsb_ber0134 的代码
- [ ] 完成TiDB Week4 homework
- [x] Debug C++ compile failure
- [x] setup vmware fusion
- [x] vmware fusion: install ubuntu desktop
- [x] vmware fusion: assign static ip address to ubuntu machine

这一周只有一点事最有用的，搞明白了那个框架到底是如何跑起来的。

- relation 的读取



## 2. 本周不小心做的计划外任务

**2.1 Faith**

- [ ]  

**2.2 Health**

- [ ]  

**2.3 Family**

- [x] 周一送沐沐参加开学典礼，下午照顾沐沐

**2.4 Career**

- [ ]  

**2.5 Work**

- [ ] 给自己交社保，不要断掉

**2.6 Church**

- [ ]

**2.7 Others**

- [ ]

## 3. 回顾 DayOne/Things，总结本周学到什么？ 


## 4. 吕小荣和刘小坤一家2019年第36周代祷事项

感恩的事情

在家待业的这1周，有更多的时间陪伴儿子，和儿子的关系更加亲密，每天早晨吃早饭都给他读箴言书。我在想，天父是否也极其渴望我们天天祷告，不断征询他的意见，按他所期望的样式成长。

代祷事项

求神帮助我能够更快的理解C++代码，尽快解答面试题最后一题。自己深知在这一领域能力很差，求神加添毅力和智慧。



## 5. 非常重要的代办事项

假如我的淋巴结肿大是恶心的，还能活2年，我该如何度过我的余生？

- [ ] 我希望死的时候主能接纳我，纵然我不完全的认识他，总是疑惑，信心小，又软弱，又骄傲。在这一点上，即使活着，我似乎做不了什么。
- [ ] 我希望妻子和儿子能信主。那么晚上要一起祷告，多让家人认识耶稣。
- [ ] 我希望回去再看看爸妈，爷爷奶奶。尤其是爷爷奶奶。
- [x] 我不喜欢现在的工作内容，我想去写数据库。
- [ ] 我希望儿子长大后是一个正直的人。

所以，转化为行动的话，我要做以下事情，死的时候才不后悔。

- [ ] 每天晚上睡觉前，与小坤/沐沐一起祷告。
- [ ] 给沐沐设立家规，使用图片版，不要用文字。
- [ ] 每个季度回老家一次，探望爷爷奶奶，爸爸妈妈


## 6. 暂停事项

- [ ] 每周跑步1次，10km。5:20出门，早点回家做早饭。(冬天雾霾比较严重时不要跑步）（note: 空气质量持续恶化，没有必要室外运动）
- [ ] 可以尝试只在 15:00-16:00 学习理财相关的知识，把瘾的限定在这个时间里，防止自己沉迷，不能自拔。 （note：瘾消掉了，现在不上瘾了，所以没必要再练习自律了）
- [ ] EQUIP leadership 备课