# Retrospective of Week 2019Y-25W

## 1. 本周计划

**1.1 Faith (信仰)**

- [x] 每天祷告
- [ ] 每天读经（🔴 failed 周二早晨和 George 有个会议，和读经冲突）
- [x] 每周聚会，无特殊原因时不要缺席。（周五刘小坤值班，要在家看孩子）


**1.2 Health (健康)**

**运动**

- [x] 每天中午去游泳
- [x] 早晨做地铁时，拉伸身体
- [x] 坐地铁时，不要看手机。(复习 Anki除外)
- [x] 早晨做地铁时，按摩一下眼睛，缓解睑板腺堵塞

**纠正姿势，预防腰椎和颈椎病**

- [x] 走路挺胸抬头收腹
- [x] 打喷嚏后仰
- [x] 每工作1小时20分钟，运动 20分钟。

**饮食控制**

避免胃食管反流

- [x] 吃素食，不吃肉。为了应付社交，每月可吃一次肉。
- [x] 吃固态食物
- [x] 不进食液体食物，不喝汤，不喝粥，饭后1小时内不喝水。
- [ ] 中午只吃沙拉/鸡蛋/酸奶/杂粮面包
- [x] 不要吃食堂的素食，每次吃完都反酸
- [x] 不喝咖啡，茶，碳酸饮料
- [x] 不要喝牛奶，喝了必定烧心
- [x] 不吃粽子，糯米，汤圆
- [x] 不吃蛋黄，我的血脂异常。
- [x] 不吃茶叶蛋
- [x] 不吃巧克力
- [x] 不吃高油脂的食物，比如油炸食物。我的血脂异常。
- [ ] 不吃蒜，洋葱，辣椒（🔴 failed 阿姨炒的菜有点辣）
- [x] 不吃过冷/过热食物
- [ ] 晚上不参加任何聚餐/Party，若推脱不开，则只吃新元素——不带酱的沙拉。
- [ ] 滴酒不沾（🔴 failed 在坤叔家吃了肉，喝了酒）
- [x] 不要吃油炸花生
- [x] 不吃瓜子

‌其他饮食习惯

- [x] 早晨起床立即喝 500ml 水，充分利用胃结肠发射，出门前完成排便，节省时间。
- [x] 饭后漱口
- [ ] 吃饭细嚼慢咽（🔴 failed 忘记了）

**1.3 Family (家庭)**

- [x] create an bank account for solomon
- [x] schedule the phisical examation
- [x] schedule the visit of solomon's teacher.
- [ ] 鼓励沐沐，如果带玩具出去，就要做好“分享”的准备
- [x] 鼓励沐沐要常说谢谢
- [x] 小组聚会时，带一包零食，让沐沐分给大家
- [x] 带沐沐去大梦微城看火车模型
- [ ] 鼓励沐沐，不要用滑板车撞别人。用正确的方式吸引其他小朋友的注意力。
- [ ] 鼓励沐沐，做滑梯的时候，不要挡着别人
- [ ] 鼓励沐沐，坐滑梯的时候，不要推搡别人
- [x] 晚上和沐沐一起看动画片，教他唱儿歌
- [x] 每天鼓励沐沐‘没有做错事’，而不是一味的批评他做错事。比如“沐沐真棒，今天没有乱丢垃圾！”
- [x] 5:00 起床，20:30 睡觉。
- [ ] 在家时，不要工作。我在公司已经12个小时了，回家之后，为什么还要工作？！（🔴 failed 工作始终比较繁忙）
- [ ] 回到家，不看手机，不开电脑。(除非帮家人采购)
- [ ] 陪沐沐和妻子时，要专心，不要心不在焉。
- [ ] 设定预算，减少花费，定期储蓄。（🔴 failed 最近花钱有点嚣张，招商银行的短信提醒非常不好，没有余额功能）
- [x] 再不看动漫，电影，以及任何娱乐性的视频节目。此项乃与神立约，向神保证，绝不破例。 
一为健康。每次沉迷动画片时，神总是通过颈椎病的复发来教训我。

二是沐沐的健康，儿子的眼睛眨眼很厉害，医生建议不要他接触任何五彩斑斓的电子设备，比如iPad和电脑。

三，这事关整个家庭的culture。如果我都不能管住自己，如何带领家人过有节制的生命呢。我要做一个好丈夫，好爸爸，带领家里人过符合神心意的生活。而不是垃圾生活。



**1.4 Career (职业规划)**

- [ ] Map-Reduce（🔴 failed )
- [x] Silberschatz: Database system concepts: 14 章 和 15 章快速的扫了一遍。非常吃力
- [x] figure out what is extenable hash


**1.5 Work (工作)**

- [x] Collaborate with George: how to provision a new node
- [x] update certificate for custom domain s4hana community
- [x] Fix akamai 503 issue and bring stage2 back.
- [x] enable automatic allocation to fix Elasticsearch problem
- [ ] Removing proxy 1. fix lots of bugs that caused by removing proxy 2. revert all the changes to non-production.

**1.6 Church (教会)**

- [x] 每天早晨给人民广场的流浪汉买早餐


## 3. 回顾 DayOne/Things，总结本周学到什么？ 

本周沐沐不太开心，无精打采，不知道是不是病了。我很担心他，也不太开心。
哎，有的时候我在想，我对儿子是不是过于严格了。但是我又想让他长的直一点，又怕批评他太严厉。

此外也担心小组的孩子相处不好，会影响大人的关系。

总是担心这，担心那，我的心境也越来越 blue。求神治愈吧，我实在没有力气爱人了，感觉自己已经快枯干了。

也求神治愈我的小家伙，让他活蹦乱跳起来。

## 4. 吕小荣和刘小坤2019年第25周代祷事项

1. 租客违约。要重新找租客。
2. 沐沐身体不太舒服，无精打采。求神医治。


## 5. 非常重要的代办事项

假如我的淋巴结肿大是恶心的，还能活2年，我该如何度过我的余生？

- 我希望死的时候主能接纳我，纵然我不完全的认识他，总是疑惑，信心小，又软弱，又骄傲。在这一点上，即使活着，我似乎做不了什么。
- 我希望妻子和儿子能信主。那么晚上要一起祷告，多让家人认识耶稣。
- 我希望回去再看看爸妈，爷爷奶奶。尤其是爷爷奶奶。
- 我不喜欢现在的工作内容，我想去写数据库。
- 我希望儿子长大后是一个正直的人。

所以，转化为行动的话，我要做以下事情，死的时候才不后悔。

- 每天晚上睡觉前，与小坤/沐沐一起祷告。
- 给沐沐设立家规，使用图片版，不要用文字。
- 每个季度回老家一次，探望爷爷奶奶，爸爸妈妈
- 搞明白：我为什么讨厌一些人，内心觉得他们恶心？自说自话，知识，ego，lazy
- 搞明白：耶稣是如何看待这些人的？


## 6. 暂停事项

- [ ] 每周跑步1次，10km。5:20出门，早点回家做早饭。(冬天雾霾比较严重时不要跑步）（note: 空气质量持续恶化，没有必要室外运动）
- [ ] 可以尝试只在 15:00-16:00 学习理财相关的知识，把瘾的限定在这个时间里，防止自己沉迷，不能自拔。 （note：瘾消掉了，现在不上瘾了，所以没必要再练习自律了）