# Retrospective of Week 2019Y-07W

## 1. 本周计划

**1.1 Faith (信仰)**

- [ ] 每天祷告 🔴failed
- [ ] 每天读经 🔴failed
- [x] 每周聚会，无特殊原因时不要缺席。
- [x] 跟着小组的查经计划读旧约，提前预习要查的经文，提出问题，周五讨论。
- [ ] 练习宽于律人。不鄙视迟到的人，肥胖的人，财务混乱的人，自大的人，虎头蛇尾的人。keep no records of wrongs, always hope.  🔴failed 这一点我做不到，而且也不是通过训练就可以磨练出来的，而是需要通过更深的认识耶稣才能达到，还是取消吧

**1.2 Health (健康)**

- [x] 安排颈部淋巴结穿刺 （淋巴结缩小了，所以穿刺取消了）


**运动**

- [ ] 每次运动后都要拉伸 🔴failed
- [ ] 每周跑步1次，10km。5:20出门，早点回家做早饭。(冬天雾霾比较严重时不要跑步）🔴failed
- [ ] 每周游泳2次 🔴failed
- [x] 早晨做地铁时，拉伸身体 
- [x] 坐地铁时，不要看手机。(复习 Anki除外)
- [x] 早晨做地铁时，按摩一下眼睛，缓解睑板腺堵塞

**纠正姿势，预防腰椎和颈椎病**

- [x] 走路挺胸抬头收腹
- [x] 打喷嚏后仰
- [ ] 每工作1小时20分钟，运动 20分钟。 🔴failed
- [ ] 每天站立办公1小时 🔴failed

**饮食控制**

避免胃食管反流

- [ ] 吃素食，不吃肉 🔴failed （周六晚上家里没菜，吃了一点点肉下馒头）
- [x] 吃固态食物
- [x] 不进食液体食物，不喝汤，不喝粥，饭后1小时内不喝水。
- [x] 中午只吃沙拉/鸡蛋/酸奶/杂粮面包
- [x] 不喝咖啡，茶，碳酸饮料
- [x] 不吃粽子，糯米，汤圆
- [x] 不吃蛋黄 （血脂不正常了，不要吃蛋黄了）
- [x] 不吃茶叶蛋
- [x] 不吃巧克力
- [x] 不吃含油脂的食物
- [x] 不吃蒜，洋葱，辣椒
- [x] 不吃过冷/过热食物
- [x] 晚上不参加任何聚餐/Party，若推脱不开，则只吃新元素——不带酱的沙拉。
- [x] 滴酒不沾

‌其他饮食习惯

- [ ] 早晨起床立即喝 500ml 水，充分利用胃结肠发射，出门前完成排便，节省时间。 🔴failed
- [x] 饭后漱口 
- [x] 吃饭细嚼慢咽

**1.3 Family (家庭)**

- [ ] 5:00 起床，20:30 睡觉。 🔴failed
- [x] 在家时，不要工作。
- [ ] 回到家，不看手机，不开电脑。(除非帮家人采购) 🔴failed
- [ ] 陪沐沐和妻子时，要专心，不要心不在焉。🔴failed 一直在看书
- [x] 设定预算，减少花费，定期储蓄。
- [x] 再不看动漫，电影，以及任何娱乐性的视频节目。此项乃与神立约，向神保证，绝不破例。（👍 给自己点个赞，过年期间居然忍住，没有看海贼王） 
一为健康。每次沉迷动画片时，神总是通过颈椎病的复发来教训我。

二是沐沐的健康，儿子的眼睛眨眼很厉害，医生建议不要他接触任何五彩斑斓的电子设备，比如iPad和电脑。

三，这事关整个家庭的culture。如果我都不能管住自己，如何带领家人过有节制的生命呢。我要做一个好丈夫，好爸爸，带领家里人过符合神心意的生活。而不是垃圾生活。

**1.4 Career (职业规划)**

- [x] Carnegie Melon 的数据库课程，上完了2节课。

**1.5 Work (工作)**

- [ ] 


**1.6 Church (教会)**

- [ ] 每天早晨给人民广场的流浪汉买早餐 🔴failed 包子铺还没开业。
- [x] 送杨阳《圣经》

## 2. 本周不小心做的计划外任务

**2.1 Faith**

- [ ]  

**2.2 Health**

- [ ]  

**2.3 Family**

- [x] 给康健路25弄购买橱柜，挂牌到链家
- [x] 把遗漏在上海的东西寄送快递给岳父岳母
- [x] 购买监控器

**2.5 Work**

- [x] 把 Mac 的定时脚本，全部用 plist 重写

**2.6 Church**

- [x] 把颜弟兄基金会的的账目梳理清楚，关闭颜弟兄基金。以后除非有紧急情况（比如生病），否则不再负责这种需要大量沟通的服侍。专心！专心！专心！


## 3. 回顾 DayOne/Things，总结本周学到什么？ 

过年期间糟糕的作息给我的教训。

**1.运动不可停止，通过缩减运动节约的时间，最终会在其他方面浪费掉。**

平时我每周需要花费9个小时运动。每次热身，锻炼，拉伸，洗澡耗费3个小时，每周3次。过年的2周，因为肋骨炎，空气污染，沉湎读书等种种原因，运动计划暂停。

身体的显著变化就是：白天身体日渐乏力，精力下降。晚上入睡需要很久，睡眠时间的要求越来越多，睡不够，从7.5 个小时睡饱，延长到需要8.5 个小时才能睡饱。

更可恨的是，早晨 5:00 根本无法起床。每次 7:00 起床都有一种‘今天又毁了’的失败感。

**2.对沐沐的一些恶习，不能采取纵容的态度。**

- 用餐时，随意扔纸巾。
- 一定要按照自己的意愿做事情，不尊重别人的想法。比如昨晚吃饭时，把刘小坤的垃圾袋从桌子上扔下去。
- 恼羞成怒时，会攻击我。

面对耍泼打诨、哭，以前我会疏导他，看我不发脾气，现在他踩着鼻子上脸。如果我爆发了，他又手足无措，直接大哭。

牙医的策略就是：只要他哭，就让他哭去吧，告诉他哭是没用的，并且不搭理他。哭完了以后再告诉他要道歉，要不然还是不搭理他。


**3.读《深度工作》有感：沉浸式的思考 Vs 营养均衡的作息**

过年两周疯狂的读书，整个大脑会完全沉浸在某个主题里里，吃饭，走路，睡觉做梦，全是这个主题的相关。有的科普著作称之为深度工作，有人称之为心流。不管怎么称呼，这是一种很美妙的状态。

根据我既往的精力，这种完全沉浸的工作方式也有弊端：

- 人会变得非常冷漠，对他人漠不关心。
- 除了自己思考的事情，其他全然不顾，其实这也算把自己当做宇宙的中心，并不是以神为中心的生活。 
- 健康会急剧直下。

这些每日必做日程，像一盆营养均衡的午餐，让我的灵命，家庭，身体都在成长。缺点则是把我的精力从一大块，打散为很多小块。因为我每日的作息强迫自己读经，强迫自己祷告，强迫自己工作时休息一会，强迫自己劳逸结合，强迫自己照顾家庭，强迫自己关心别人。

归根结底，我的职业需要高脑力，要求我必须专心。我的信仰要求我必须有爱心。前者是地上的财富，后者是天上的财富。有没有更好的方法调和两者的矛盾？

4. 周一的早晨非常重要，用来回顾，反思，做计划，根本没时间游泳！调整到周一中午。


## 4. 吕小荣和刘小坤2019年第07周代祷事项

- 恢复规律的读经祷告
- 领导整个家庭走在属灵的道路上，成长，前进。


## 5. 非常重要的代办事项

假如我的淋巴结肿大是恶心的，还能活2年，我该如何度过我的余生？

- 我希望死的时候主能接纳我，纵然我不完全的认识他，总是疑惑，信心小，又软弱，又骄傲。在这一点上，即使活着，我似乎做不了什么。
- 我希望妻子和儿子能信主。那么晚上要一起祷告，多让家人认识耶稣。
- 我希望回去再看看爸妈，爷爷奶奶。尤其是爷爷奶奶。
- 我不喜欢现在的工作内容，我想去写数据库。
- 我希望儿子长大后是一个正直人。

所以，转化为行动的话，我要做以下事情，死的时候才不后悔。

- 每天晚上睡觉前，与小坤/沐沐一起祷告。
- 给沐沐设立家规，使用图片版，不要用文字。
- 每个季度回老家一次，探望爷爷奶奶，爸爸妈妈
- 搞明白：我为什么讨厌一些人，内心觉得他们恶心？自说自话，知识，ego，lazy
- 搞明白：耶稣是如何看待这些人的？
