# Retrospective of Week 2019Y-37W

## 1. 本周计划

**1.1 Faith (信仰)**

- [ ] 每天祷告（断了一天）
- [ ] 每天读经（断了一天）
- [x] 每周聚会，无特殊原因时不要缺席。


**1.2 Health (健康)**

**运动**

- [x] 每天下午去游泳
- [ ] 每天按摩眼睛，缓解睑板腺阻塞

**纠正姿势，预防腰椎和颈椎病**

- [x] 走路挺胸抬头收腹
- [x] 打喷嚏后仰
- [x] 每工作1小时20分钟，运动 20分钟。

**饮食控制**

避免胃食管反流

- [ ] 吃素食，不吃肉，一点肉都不要吃，否则左侧胸部会火辣辣的痛。（这周我吃了肉蟹煲，吃了小蓝做的鸡爪子，有点辣椒，胃不舒服）
- [x] 吃固态食物，不进食液体食物，不喝汤，不喝粥，饭后1小时内不喝水。
- [x] 不喝咖啡，茶，碳酸饮料
- [x] 不要喝牛奶，喝了必定烧心
- [x] 不吃粽子，糯米，汤圆
- [x] 不吃蛋黄，我的血脂异常。
- [x] 不吃茶叶蛋
- [x] 不吃巧克力
- [x] 不吃高油脂的食物，比如油炸食物，我的血脂异常。
- [ ] 不吃蒜，洋葱，辣椒（大葱沾甜酱了，吃完前列腺不舒服）
- [ ] 不吃过冷/过热食物（喝了刘小坤冰镇的哈根达斯饮料）
- [x] 晚上不参加任何聚餐/Party，若推脱不开，则只吃新元素——不带酱的沙拉。
- [x] 滴酒不沾
- [x] 不要吃油炸花生
- [x] 不吃瓜子

‌其他饮食习惯

- [x] 早晨起床立即喝 500ml 水，充分利用胃结肠发射，出门前完成排便，节省时间。
- [x] 饭后漱口
- [x] 吃饭细嚼慢咽

**1.3 Family (家庭)**

- [x] 以后不要夸沐沐聪明，只夸他努力
- [x] 每天早晨带沐沐去幼儿园事，鼓励他正视老师，对老师大声说早安。
- [x] 鼓励沐沐在接受帮助或礼物时说谢谢
- [x] 鼓励沐沐，如果带玩具出去，就要做好“分享”的准备
- [ ] 小组聚会时，带一包零食，让沐沐分给大家
- [x] 每天鼓励沐沐‘没有做错事’，而不是一味的批评他做错事。比如“沐沐真棒，今天没有乱丢垃圾！”
- [ ] 5:00 起床，20:30 睡觉。（最近都是六点起床）
- [ ] 陪沐沐和妻子时，要专心，不要心不在焉。
- [ ] 设定预算，减少花费，定期储蓄。（最近没怎么做预算，但是没有乱花钱）
- [ ] 再不看动漫，电影，以及任何娱乐性的视频节目。此项乃与神立约，向神保证，绝不破例。（去李妍家做客，看了《海王》，偶尔合群一点，不要显得格格不入） 
一为健康。每次沉迷动画片时，神总是通过颈椎病的复发来教训我。

二是沐沐的健康，儿子的眼睛眨眼很厉害，医生建议不要他接触任何五彩斑斓的电子设备，比如iPad和电脑。

三，这事关整个家庭的culture。如果我都不能管住自己，如何带领家人过有节制的生命呢。我要做一个好丈夫，好爸爸，带领家里人过符合神心意的生活。而不是垃圾生活。



**1.4 Career (职业规划)**

- [ ] 第四周的作业



## 4. 吕小荣和刘小坤一家2019年第37周代祷事项

- 沐沐似乎有点过敏，总是用手擦自己的眼睛，求神医治。
- 求神预备我的新工作。


## 5. 非常重要的代办事项

假如我的淋巴结肿大是恶心的，还能活2年，我该如何度过我的余生？

- [ ] 我希望死的时候主能接纳我，纵然我不完全的认识他，总是疑惑，信心小，又软弱，又骄傲。在这一点上，即使活着，我似乎做不了什么。
- [ ] 我希望妻子和儿子能信主。那么晚上要一起祷告，多让家人认识耶稣。
- [ ] 我希望回去再看看爸妈，爷爷奶奶。尤其是爷爷奶奶。
- [x] 我不喜欢现在的工作内容，我想去写数据库。
- [ ] 我希望儿子长大后是一个正直的人。

所以，转化为行动的话，我要做以下事情，死的时候才不后悔。

- [ ] 每天晚上睡觉前，与小坤/沐沐一起祷告。
- [ ] 给沐沐设立家规，使用图片版，不要用文字。
- [ ] 每个季度回老家一次，探望爷爷奶奶，爸爸妈妈
