# Retrospective of Week 2019Y-04W

## 1. 本周计划

**1.1 Faith (信仰)**

- [x] 每天祷告
- [x] 每天读经
- [x] 每周聚会，无特殊原因时不要缺席。
- [x] 跟着小组的查经计划读旧约，提前预习要查的经文，提出问题，周五讨论。
- [ ] 练习宽于律人。不鄙视迟到的人，肥胖的人，财务混乱的人，自大的人，虎头蛇尾的人。keep no records of wrongs, always hope. （⏸️暂停此项，重新到耶稣里面寻找答案）
- [ ] 到耶稣那里去寻找答案。

**1.2 Health (健康)**

- [x] 洗牙

**运动**

- [ ] 每次运动后都要拉伸（🔴没做运动）
- [ ] 每周跑步1次，10km。5:20出门，早点回家做早饭。（🔴有雾霾，停掉了）
- [ ] 每周游泳2次。（🔴家里事情很多，停掉了）
- [x] 早晨做地铁时，拉伸身体
- [x] 坐地铁时，不要看手机。(复习 Anki除外)
- [x] 早晨做地铁时，按摩一下眼睛，缓解睑板腺堵塞

**纠正姿势，预防腰椎和颈椎病**

- [x] 走路挺胸抬头收腹
- [x] 打喷嚏后仰
- [x] 每工作1小时20分钟，运动 20分钟。
- [x] 每天站立办公1小时

**饮食控制**

避免胃食管反流

- [x] 吃素食，不吃肉
- [x] 吃固态食物
- [x] 不进食液体食物，不喝汤，不喝粥，饭后1小时内不喝水。
- [x] 中午只吃沙拉/鸡蛋/酸奶/杂粮面包
- [x] 不喝咖啡，茶，碳酸饮料
- [x] 不吃粽子，糯米，汤圆
- [x] 不吃蛋黄
- [x] 不吃茶叶蛋
- [x] 不吃巧克力
- [ ] 不吃含油脂的食物
- [ ] 不吃蒜，洋葱，辣椒 （🔴和向文，小蓝，若郎吃烤鱼时，有辣椒，不过我没吃肉，只吃的蔬菜）
- [x] 不吃过冷/过热食物
- [x] 晚上不参加任何聚餐/Party，若推脱不开，则只吃新元素——不带酱的沙拉。
- [x] 滴酒不沾

‌其他饮食习惯

- [x] 早晨起床立即喝 500ml 水，充分利用胃结肠发射，出门前完成排便，节省时间。
- [x] 饭后漱口
- [x] 吃饭细嚼慢咽

**1.3 Family (家庭)**

- [x] ❗❗周六给儿子看牙
- [x] 修改家庭的投资计划，增加定投盈富基金的额度。
- [ ] 想到一个自动记账的好办法-开民生银行的账户，每周自动导出账单
- [x] 5:00 起床，20:30 睡觉。
- [x] 在家时，不要工作。
- [x] 回到家，不看手机，不开电脑。(除非帮家人采购)
- [x] 陪沐沐和妻子时，要专心，不要心不在焉。
- [x] 设定预算，减少花费，定期储蓄。
- [x] 再不看动漫，电影，以及任何娱乐性的视频节目。此项乃与神立约，向神保证，绝不破例。 
一为健康。每次沉迷动画片时，神总是通过颈椎病的复发来教训我。

二是沐沐的健康，儿子的眼睛眨眼很厉害，医生建议不要他接触任何五彩斑斓的电子设备，比如iPad和电脑。

三，这事关整个家庭的culture。如果我都不能管住自己，如何带领家人过有节制的生命呢。我要做一个好丈夫，好爸爸，带领家里人过符合神心意的生活。而不是垃圾生活。

**1.4 Career (职业规划)**

- [x] 继续钻研 database checkpoint

**1.5 Work (工作)**

- [x] ❗❗参加公司对于个税的培训


**1.6 Church (教会)**

- [x] 每天早晨给人民广场的流浪汉买早餐
- [x] ❗❗主持 EQUIP leadership 的第一节课。（超级开心！！超级开心！！！超级开心！！！）
- [x] ❗❗EQUIP leadership 备课（写逐字稿，在地铁里对着空气练习，听自己录音）


## 2. 本周不小心做的计划外任务

**2.1 Faith**

- [ ]  

**2.2 Health**

- [ ]  

**2.3 Family**

- [ ] 

**2.4 Career**

- [ ]  

**2.5 Work**

- [ ]

**2.6 Church**

- [ ]

**2.7 Others**

- [ ]

## 3. 回顾 DayOne/Things，总结本周学到什么？ 


## 4. 吕小荣和刘小坤2019年第04周代祷事项

这周我细细数算了3年里那些极度讨厌，生理上感到不适的人。有工作中的同事，有教会中的弟兄姐妹，有亲人。本来我认识的人就不多，这些讨厌的人居然有8个。可见我真是没几个朋友。

我花了一个小时去梳理，我为什么讨厌他们？

- 自称基督徒，但是行为却不相称的人。反差越大，越让人厌恶。
- 纷争。总是为蝇头小利挑拨是非，伤了一堆人的和气。
- 总是在唠叨，总是抱怨，传播负面情绪。
- 我我我。总是在说‘我怎样’， ‘我喜欢’，‘我想’，‘我打算’，’我讨厌‘，’我曾经‘，丝毫不关心别人。
- 言而无信。自己说过的话，发过的誓转头就忘。
- 刚愎自用，自我感觉良好。总是觉得自己时正确的，别人是错的
- 朝秦暮楚。年初立的志向，不愿坚持。兴趣广泛，却每年都一事无成。
- 混日子。工作潦草，拖队友后腿。

讨厌他们的理由似乎很正当，本来不想去再为这些人再次浪费时间。但是主说，要爱别人。所以我打算培养一个习惯——不讨厌这些人，给别人恩典，和颜悦色的与他们相处。像富兰克林一样，制作一个表格，每周反思。

练习了1个月之后唯一的成绩就是虚伪能力变强了，喜怒不形于色，心里却依然厌恶他们。

我开始恐慌，我大大的有祸了。我是小组的老人，我的言谈举止肯定会影响到别人的情绪。我喜欢一个人，那个人可能因着喜欢我而坚持来教会，我讨厌一个人，那个人可能也因着讨厌我而不来教会。我凭什么因着自己的喜好，让教会的肢体受损？

此外，如果我一直是这幅鬼样子，破脾气，怎么在未来带领别人？难道我只带领那些招我喜欢的人？

耶稣说’我来是为了罪人‘到底是什么意思？面对这些罪人，他的心态如何？

耶稣怎么看待那些招人厌的人？撒马利亚打水的妇人，爬到树上的税吏，出卖他的犹大，鲁莽的彼得，为了吃饼而假装跟随他的人，以及自己。除了公义的烈怒，还有什么？

2019年第04周吕小荣代祷事项：我该怎么办？出路在哪里？



## 5. 非常重要的代办事项

- 每天晚上睡觉前，和刘小坤沐沐一起祷告。
- 给沐沐设立家规，使用图片版，不要用文字。
- 如何调理慢性咽炎？（我的慢性咽炎似乎好了，只要不吃辣椒，不吃肉就不会发作）
- 继续学习税务知识
- 改进记账流程，现在的记账效率太低，太花费时间了。最好可以自动化/批量处理。（似乎搞定了，随手记支持导入民生银行的账单，那我就开一个民生银行的银行卡）
- 搞明白：我为什么讨厌一些人，内心觉得他们恶心？自说自话，知识，ego，lazy
- 搞明白：耶稣是如何看待这些人的？
- 复盘上海周六的 database meetup 的知识点，整理一下

